M
VINAMILK
BÁO CAO PHÁT TRIEn BEN VUnG 2012

THONG DIEP CUA CHú TICH
MUC LUC
HOI DONG QUAN TR!
THONG DIEP CUA CHU TICH HOI DÖNG QUAN TRI
02
Nhu chúng ta da biet, Vinamilk da tro thành mòt thuong hièu mang
THONG TIN VÉ VINAMILK
03
tam quǒc gia và dang huóng děn muc tièu vuon xa ra tam chàu luc và
thě giói. Vói nhung thành còng da dat dugc, chúng tòi có thě ty hào
TAM NHiN - SU MENH - QUY TAC UNG XU
khang dinh ràng Vinamilk da có nhung chiěn lugc, muc tièu và thuc
CO CÄu QuÅN TRI CUA VINAMILK
09
hièn chúng mòt cách dúng dán. Trong dó, Vinamilk khòng chi huóng
děn muc tièu kinh doanh mà còn mang sú mènh là mang lai nguòn
THOnG TIN VE BÁO CÁO PHÁT TRIEN BEn VUnG NAM 2012
dinh duōng, súc khòe cho còng dōng.
CÁC NOI DUNG BÁo CÁO
TRÁCH NHIEM SAN PHAM
Su phát trién bēn vung cúa xa hoi là su hoi tu cúa su phát trién bēn vung cúa mǒi thành phàn trong xā hòi. De
mang děn su phát trién bēn vung dó, can có sy chung tay thuc hièn cúa tat ca chúng ta. Quy mò cúa to chúc càng
MOITRUONG - NÅNG LUONG
26
phát trién, hoat dòng ngày càng mo ròng thì trách nhièm vě phát trién bèn vǔng ngày càng cao, càng có tác
PHAT TRIEN KINH TE
35
dòng lón děn xa hòi. Dày là mòt mǒi quan hè tuong hǒ, mòt to chúc muǒn tiěp tuc tōn tai thì phai tao ra tác dòng
tích cuc cho xā hòi và ngugc lai, xā hòi phát trién ǒn dinh sē tao dieu kièn cho to chúc dó phát trién.
MOI TRUONG LAM VIEC
39
Chính vi thě, trèn con duòng tiep tuc sú mènh và phát trién cúa minh, Vinamilk da tùng buóc thuc hien vièc gǎn
VINAMILK PHAT TRIEN CUNG CONG DÖNG
48
kět mòt cách hài hòa giua muc tièu kinh doanh vói muc tièu phát trién bēn vung và vói trách nhièm döi vói xā
DINH HUÓNG HOAT DONG VA BÁO CÁO TRONG TUONG LAI
50
hòi. Vinamilk mong muön khòng chí tro thành mòt to chúc lón vě quy mò mà còn huóng děn muc tièu tro thành
mòt to chúc vǔng manh, có tam vóc và mang lai nhiēu giá tri cho xa hòi.
De thuc hièn diēu dó, chúng tòi da bát dau tiěn trinh hoàn thièn co chě quán ly và diēu hành trong moi hoat
dòng cúa Vinamilk, bàng chính su dúc kět trong quá khú và vièc hòi nhàp vói nhung mò hinh, thuc hành và
nhung tièu chuan quan tri tièn tiěn cúa thě giói. Su nàng cao hièu quá hoat dòng, thyc thi trách nhièm vói xā hòi
sē dugc tiěn hành trèn nhieu linh vuc, tác dòng děn nhiēu bèn lièn quan. Vièc này sě dugc nhàn tháy tù nhung
san phâm mà chúng tòi cung cǎp, nhung nǒ luc giam thieu tác dòng děn mòi truòng, nhung hièu quá kinh tě
chung mà chúng tòi mang lai, nhung giá tri mang lai cho dài ngǔ lao dòng và nhǔng hoat dòng xa hòi mà chúng
tòi tham gia vói còng dōng.
Nhung vǎn ae này cǔng là các noi dung chính cúa Báo cáo Phát trien bēn vung nǎm 2012 mà Vinamilk tràn trong
chuyěn děn cho các cǒ dòng, khách hàng, dǒi tác, nhàn vièn và còng dōng.
"Thay mǎt Vinamilk, chúng tòi xin cám on Uy ban Chúng khoán Nhà nuóc, Tö chúc Tài Chính Quǒc tě IFC da to
chúc các chuong trinh, hòi thao nhàm giói thièu, nàng cao nhàn thúc vě phát trién běn vǔng và các hǒ trg ky
thuàt quan trong de Vinamilk cǔng nhu các to chúc khác có thě hoàn thành Báo cáo Phát trién bēn vǔng này."
Tran trong,
Thay mǎt Hoi dōng quán tri
MAI KIEU LIEN
Chú tich Hòi döng quán tri kièm Tong Giám Döc
01
淼

THONG TIN VE CONG TY
Cong ty Co phan Sua Viet Nam ("Vinamilk"), tien than là Cong ty Sua, cà phe mien Nam, truc thuòc Tong cuc Cong nghiep thuc
pham, dugc thành làp vào nǎm 1976. Trai qua nhieu thòi ky phát trién, nǎm 2003, Cong ty thuc hien co phan hóa và chính
thúc doi ten thành Cong ty co phan Sua Viet Nam. Nam 2oo6, Vinamilk chính thúc tro thanh còng ty niem yět trèn tai sàn giao
dich chúng khoán Hö Chí Minh. Hièn nay, Vinamilk là mòt trong nhung còng ty dai chúng có quy mò lón nhat ∂ Vièt Nam.
Thòng tin vě lǐnh vuc hoat dòng, san pham và thi truòng chú chöt:
Các linh vuc kinh doanh chính:
San xuat, kinh doanh sua và các san phâm tù sua.
San xuàt và kinh doanh nuóc giai khát.
Hoat dòng chǎn nuòi bò sua, san xuat sua tuoi nguyèn lièu (thòng qua còng ty con so hüu 1oo% vǒn).
Các san phàm và nhān hièu chú yěu:
Vinamilk có hon 200 san pham, dugc chia thành 5 nhóm chính:
Sua bòt và bot dinh duong : Dielac, Ridielac
VINAMILKCLOWER
Sua dǎc: Ong Tho, Ngòi sao phuong nam.
Süa nuóc : Vinamilk 100%, Flex, ADM.
Sua chua, kem, phò mai : Süa chua – kem – phò mai Vinamilk, Sua chua Susu, Sua chua Probi, Süa chua ProBeauty.
Sua dàu nành và nuóc giai khát : Sua dau nành GoldSoy, Vfresh, Icy
Lièn tuc
Thi truòng chú chǒt :
phát trien &
San phâm cúa Vinamilk phuc vy chú yěu cho thi truòng Vièt Nam vói tat ca các dòng san phâm. Thi truòng nòi dia
thuòng chiěm ty trong > 80% tong doanh thu cúa Vinamilk.
hoàn thièn
Dǒi vói thi truòng ò nuóc ngoài, các thi truòng chú yěu cúa Vinamilk là các nuóc o khu vuc Trung Dòng, Campuchia, Thái
Lan, Philippines. Các san pham xuat khâu chú yěu là sua bot và sua dǎc. Trong nǎm 2012, doanh thu xuat khau cua Còng ty
chiěm khoang 14% töng doanh thu cúa Vinamilk.
THONG TIN VÉ CONG TY
03
04
-

Döi tuong khách hàng :
Quy mò vě nhàn vièn :
(bao gòm Vinamilk và các còng ty con)
Tai thi truòng Viet Nam, các san pham cúa Vinamilk děn tay nguòi tieu dùng thòng qua he thǒng các doi tác phàn
phoi và các kenh phàn phoi truc tiép tù Vinamilk:
2010
2011
2012
He thöng các döi tác phan phöi ( Kenh General Trade – GT): gōm hon 250 nhà phan phöi và hon 196.000
Töng sǒ nhàn viēn chính thúc
4.510
4.564
4.853
diem bán lé.
Co cǎu to chúc và các don vi hoat dong:
Các chuǒi he thong sieu thi trèn toàn quöc ( Kenh Modern Trade- MT).
Co cǎu cúa Vinamilk bao göm:
Hè thöng Cua hàng Giói thièu và bán san phâm Vinamilk.
Try sa chính, dǎt tai sö 10, Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, TP HCM.
Phàn phǒi truc tiěp děn các khách hàng là các xí nghièp, truòng hoc, khu vui choi giai trí ( Kènh KA).
03 Chi nhánh bán hàng dǎt tai Hà Noi, Dà Nǎng, Can Tho.
)
Tai thi truòng nuóc ngoài, khách hàng cúa Vinamilk là các nhà phàn phǒi san phám
02 Xí nghiep kho vàn, dǎt tai Hà Nòi và Thành phö Hö Chí Minh.
Chí sǒ vě quy mò cúa Vinamilk
10 Nhà máy dang hoat dòng và 2 Nhà máy dang trong quá trinh xày dung, du kiěn sě dua vào hoat dòng
Chi sö vě kět quà kinh doanh: (Ty dong)
）
trong nǎm 2013.
2010
2011
2012
> 01 phòng khám da khoa tai Thành phö Hö Chí Minh.
Doanh thu
16.081
22.071
27.102
Các còng ty con & còng ty liēn kět:
% Täng truòng doanh thu
n/a
37%
23%
Ngành nghe kinh doanh
vón diēu lè
Ty lè so hǔu cúa
Stt
Ten Cong ty
Loi nhuàn sau thuě
3.616
4.218
5.819
chính
(ty đōng)
Vinamilk
% Täng truòng loi nhuàn sau thuě
n/a
17%
38%
Còng ty con
Chi sō vě quy mò hoat dòng: (Ty dōng)
Còng ty TNHH mot thành vièn bò
Chǎn nuòi bò süa và sán
1
1.550
100%
süa Viet Nam.
xuãt süa tuoi nguyèn lièu
2010
2011
2012
Còng ty TNHH mòt thành vièn süa
San xuàt, kinh doanh các
2
80
100%
Lam Son
Vǒn diēu lè
sán phám tù süa
3.531
5.561
8.339
Tong tài san
10.773
15.583
19.668
Còng ty TNHH mòt thành vién
3
Kinh doanh bät dòng sán
160
100%
dàu tu bät dàng sán Quǒc tě
Vǒn chú só hǔu
7.964
12.477
15.493
Cong ty lièn kět (*)
Co cǎu vǒn diēu lè - Vinamilk
Trong nǎm 2012, còng ty thuc hièn phát hành them có
Còng ty có phân nguyèn lièu thuc
San xuät bòt Crème dùng
1
120
15%
phiéu de tǎng vǒn diēu lè bàng vièc phát hành thèm
phâm á Châu - Sài Gòn (AFI')
cho thuc phám
co phiěu vói ty lè phát hành 2:1 (cö dòng sò huu 02 cǒ
San xuät, kinh doanh các
55 trièeu
6%
2
Cong ty TNHH Miraka
19,3%
phieu hièn huu sě duoc phát hành thèm 01 có phiěu
san phàm tù süa
NZD
mói). Děn cuöi nǎm 2012, vièc tǎng vǒn diēu lè da dugc
(*) Vièc ghi nhàn day là các còng ty lièn kět dua vào tièu chí Vinamilk có
hoàn tǎt vói sǒ luong cǒ phiēu phát hành bō sung là
vǒn nhà nuóc
dai dièn trong Ban lanh dao các còng ty này.
277.841.042 và vön dièu lè cúa Vinamilk tǎng tù 5.561
45%
ty dōng lèn 8.339 ty dōng. Co cǎu só huu vǒn cúa
49%
cò dòng nuóc ngoài
Vinamilk den cuöi nǎm 2012 nhu sau:
Cö dòng trong nuóc
05
06

TAM NHIN
SU MENH
TAM NHIN
QUY TAC UNGXU
VINAMILK
"Tro thành biéu tuong niēm tin sö mòt Vièt Nam vě
sánpham
dinh duöng
g và súc khóe
phuc vy cuòc sǒng
con nguòi"
SU
MENH
"Vinamilk cam kět mang děn cho còng
dōng nguòn
dinh
duong
tot nhat,
, chat luong nhat bang
chính su'
UNG XU
tràn
trong,
tinh yèu và trách nhièm
cúa mình vói cuòc
QUYTÅC
söng
con nguòi và xa hòi"
Tunǎm2
2010, Bô Quy tác úng xú cúa Vinamilk dugc ban hành
vóir
i muc dich dúc kět các giá tri cǒt lǒi cúa minh và là kim chì
nam
trong
dinh huóng cho moi hoat dòng.
. Theo dó, các giá tri
cöt lōi đugc
: Vinamilk tran trong là:
Ton trong
các tièu
chuàn da duoc thiět
Lièm chính, trung
Cöng
bàng vói nhàn
làp và hành
dòng
môt
thyc trong úng xu
Ton trong
ban thàn,
vièn,
khách hàng,
Tuàn thú luàt pháp,
, Bô
cách dao dúc.
và trong tat ca c
các
tòn
trong
dōng nghièp.
nhà
cung
g câp và
a các
Quy tác l
Ung xúvà
các
Tòn
trong
Cong ty, ton
bèn
lièn quan
khác.
quy
chě,
chính
giao dich.
sách, quy
trong
döi tác. Hop tác
dinh
cúa
Cong ty.
trong
sy ton trong.
)
CHíNH TRUC
TON TRONG
CONG BANG
TUAN THU
DAO DUC
5
3
07
08

CO CÄu To CHUC CúA VInAMILK
DAIHOI
DONG
CODONG
BAN
KIEM SOAT
HOIDONG
QUANTR!
TONG
GIAM DOC
PHONG KIEM
PHONG KIEM
SOAT NOI BO
TOAN NOI BO
&QUANLY
RUIRO
Khöi
Chuǒi
Khöi
Khöi
Khöi
Khöi
Khöi
Khöi
Phòng
Phòng
Phòng
Phát trien
Cung úng
San xuàt
Duán
Tài chính
Kinh doanh
Marketing
Hành chính
IT
Doi ngoai
Phát trien
vùng nguyèn
& Phát trien
-Nhàn su
nghành hàng
lièu
san pham
-Các Chinhánh
Phòng
- Phòng Mua hàng
- Các Nhà máy
-Phòng Xày dung
-Phòng Kě toán
BP MKT (Süa nuóc,
- Phòng Nhàn sy
Kenh ST& KH dc bit
Phát trien
-Phòng Kě hoach
- Trung tam NCPT
co bàn
-Phòng Hoach
-P.Xuát khàu
NGK)
-Phòng Hành chính
Vùng
- Bò phàn Dich vu
- Trung tam tu vǎn
- Phòng Ky thuàt,
dinh & kiém soát
- Phòng Hǒ tro
- BP MKT (sua dǎc,
tōng hop
Nguyèn
khách hàng
dinh duōng
Co dièn,
thuong mai
ngàn sách
sua bòt, bòt DD)
- Phòng khám da
- Bò phàn
lièu
- Các Xí nghièp
Bò phàn An toàn
Còng nghè
-Phòng Dâu tu
BP MKT (süa chua,
khoa An Khang
Phát trién hè thǒng &
Kho Vàn
thuc pham & tác
Huǎn luyèn bán hàng
kem & SP khác)
nghièp SX
-P.Tác nghièp kinh
- BP NCTT
doanh
- BP Truyěn thòng
-Ban Giám sát hè
thǒng bán hàng
09
10

Co cǎu quán tri cúa Vinamilk
Vinamilk là mòt còng ty cǒ phan dai chúng quy mò lón, dugc nièm yět trèn sàn giao dich chúng khoán và có hon
10.000 cö dong. Theo dó :
Dai hoi dōng cǒ dòng: là co quan có thâm quyēn cao nhàt cúa còng ty.
Hoi dong quán tri (HDQT): là co quan quan tri cao nhät trong vièc quán ly còng ty và hoat dong duói sy
giám sát cúa Ban kiem soát.
Ban kiém soát: là co quan giám sát hoat dòng cao nhat cúa còng ty,do Dai hoi döng cö dòng truc tiěp bau ra.
Tong Giám döc: là nguòi dúng dau còng ty trèn phuong dièn pháp ly, chiu trách nhiem cao nhat trong vièc
trien khai các chiěn lugc, kě hoach kinh doanh da dugc HDQT, Dai hoi döng co aòng phe chuàn.
Giám doc diēu hành, Giám dǒc: là nhǔng nguòi dúng dàu các lǐnh vuc cu thě, chiu su quan ly và chí dao
cúa Töng Giám Döc,
Co cǎu Hòi döng quán tri
Các tieu ban HDQT
Là co quan quan tri cao nhat, HDQT chiu trách nhièm vě xày dung chiěn lugc, tam nhin, dinh huóng hoat dòng, xác
dinh các muc tièu uu tièn và dinh huóng quan ly cúa Vinamilk.
De còng tác quan ly dat hieu quá, HDQT thành lâp 04 tieu ban HDQT ae dam trách nhung mang còng vièc
chính yěu cua HDQT, bao gōm:
Sö luong và co cǎu thành vièn
sö lugng
HDQT trong nhiem ky 2012 -2016 hien tai bao göm 05 thành vièn, göm 01 Chú tich và 04 thành vien. Trong dó :
Stt
Tiēu ban
Chúc nǎng chính
thành vièn
Ve giói tính: sǒ lugng thành vién nam là 3, sǒ lugng thành vièn nǔ là 2. Trong dó, vi trí Chú tich HDQT là do
Tiéu ban Chính
Xác dinh, dinh huóng các chiěn lugc phát trién, muc tièu, kě hoach chiěn luoc, xày
3
thành vièn nǔ phu trách.
sách phát trién
dung các dinh huóng quan ly, phát triēn dài han cho Còng ty.
2
Tiéu ban Kiěm
"Dánh giá, giám sát tính minh bach, trung thuc các báo cáo tài chính cúa còng ty,
2
Có 3/5 là thành vièn HDQT khòng dieu hành, 2/5 thành vièn HDQT kièm nhièm các chúc danh dieu hành là
toán
su tuàn thú các quy dinh pháp luàt cúa còng ty, nǎng luc và tính dòc làp cúa kiém
Töng Giám Döc và Giám döc diēu hành Tài chính.
toán đòc làp, kiém toán nòi bò."
3
Tiéu ban Nhàn su
Quan ly các vǎn dē vě nhàn su liēn quan tói thành vièn Hòi dong quan tri, bò máy
3
diēu hành: dè xuǎt, dánh giá vè quy mò, thành phàn cúa HDQT; dě xuàt vièc vě bô
Hièn nay, vi trí Chú tich HDQT do bà Mai Kieu Lièn dam nhiem và dong thòi cǔng giü vi trí Töng Giám Döc cúa Vinamilk. Viec
nhièm,bai nhièm thành vièn HDQT, Töng Giám döc, cán bò quan ly chú chöt; xày
kièm nhièm này nhàm muc dich tao sy kět nǒi, truyen tai thòng tin giüa các co quan quan ly dugc thòng suǒt và trién khai thuc
dung kě hoach phát trién nguōn nhàn luc.
hièn các myc tièu chiěn lugc dúng dinh huóng và giám sát chǎt chē vièc thyc thi. Vói nhǔng kět quá dat dugc tù khi co phan
Tiéu ban Luong
4
Xày dung chính sách vě luong, thuòng, thù lao và các lgi ích khác dǒi vói thành
2
hóa vào nǎm 20o3 děn nay, có the tháy viec kièm nhiem này da phát huy ràt tǒt tác dung cúa co chě này. Vièc kièm nhiem này
thuóng
vièn HDQT, bò máy diēu hành; tham vǎn cho Töng Giám döc trong vièc xày dung
dugc Dai hòi dōng cǒ dòng phè chuàn hàng nǎm.
chính sách vě luong, thuòng, thu nhàp cúa còng ty..
Vói quy mò hoat dòng ngày càng mo ròng và de dáp úng yèu câu cúa pháp luat vě sö lugng thành vièn HDQT dòc làp chiěm ít
nhat 1/3 tóng sö thành vièn HDQT, Vinamilk sē xin y kiěn các cǒ dong tai Dai hoi dong co đòng nǎm 2013 dě tǎng sǒ luong
Thành vièn cúa các tiéu ban döng thòi cǔng deu là thành vièn HDQT.
thành vien HDQT len thành 07 thanh vien, trong dó bö sung 02 thành vien HDQT doc làp.
11
12

Co cǎu quán tri vě phát trién bēn vǔng
CO CHE TIÉP NHAN Y KIEN TU CAC CO DONG VA NGUOILAO DONG
Nǎm 2012 là nǎm nēn tang vǎn dě phát trién bēn vung dugc Vinamilk he thǒng hóa và nàng cao múc do quán ly:
Dǒi vói cǒ dòng
Döi vói nguài lao dòng
Chính sách vě Trách nhièm Xa hòi doanh nghièp (Chính sách phát trién bēn vǔng) dugc ban hành.
Cö dòng là bèn lièn quan quan trong cúa Cong ty. Möi
Các kènh thòng tin giüa Vinamilk và nguòi lao dòng
lièn hè giua Vinamilk và các co dong dugc Vinamilk dǎc
dugc xác làp da dang nhièu hinh thúc. Nguòi lao dòng
Co cǎu dòi ngǔ phy trách vě phát trién bēn vǔng dugc thành làp.
biet chú trong. Hien nay, Vinamilk da thiét làp bò phan
có the dóng góp các y kiěn cúa minh děn còng ty mòt
Quan he nhà dau tu de chuyèn trách vièc thiět làp, duy
cách dinh ky hoǎc thuòng xuyèn:
Vân dě vě phát trien bēn vǔng dugc xác làp thành mòt báo cáo riéng và dugc báo cáo theo các tièu chuàn
trì su lién hè và tiěp nhàn các y kiěn, khuyěn nghi tù các
duoc chàp nhàn chung.
Dě xuàt y kiěn, khuyěn nghi dinh ky 6 tháng/
co dong. Dày là mòt kènh thòng tin, lièn lac quan trong
giüa Vinamilk và các cö dòng cúa minh. Theo dó, Co
lân trong các ky Xem xét cúa lanh dao.
Co cǎu cúa doi ngǔ phát trién bēn vǔng:
dòng có thé tiěp càn và chuyen các y kiěn děn Vinamilk
Góp y trong các cuòc khao sát nhàn vièn ( tǒi
Câp do HDQT
Tieu ban Chính sách phát trién
theo các hình thúc:
thieu 1 lân/nǎm).
Cäp do Còng ty
Töng Giám döc
Tiēp xúc truc tiēp, gui vǎn ban, lièn hè bàng
T
Ban du án Phát trién bēn vung cǎp đo Còng ty
Gui y kién truc tiép děn hòp mail cúa còng ty
thu dièn tú hoǎc dièn thoai vói bò phàn Quan
vinamilk@vinamilk.com.vn.
Cäp đô Phòng/Don vi
Doi trién khai hành dòng vě phát trién bēn vǔng
hè nhà đàu tu.
Ngoài ra, dǒi vói các truòng hgp có tính chät nhay cam
Gui y kien tryc tiép trèn trang thòng tin dièn
Vói co cǎu này, vǎn dě phát trien bēn vung sě:
hoǎc nguài lao dòng muǒn bao màt thòng tin thì có thě
tú cua Vinamilk ( www.vinamilk.com.vn ).
lièn hè qua kènh thòng tin cúa bò phàn tuàn thú bàng
Dugc su chí dao, dinh huóng tù cap do HDQT.
Tat ca y kiěn, khuyěn nghi cúa cǒ dòng sě dugc tōng hop,
email( compliance@vinamilk.com.vn ) hoǎc dien thoai.
Dugc sy to chúc trien khai thuc hièn boi truc tiěp Tong Giám Döc.
Dày là bò phàn chuyèn trách tryc thuòc Tong Giám Döc.
phàn tích và báo cáo vói Töng Giám döc. Töng Giám döc
sě xem xét và dě xuát vói HDQT vě các nòi dung thuòc
Có sy tham gia cúa tǎt ca các Khǒi, Phòng chúc nǎng tù chúc nǎng chuyèn mòn cho đěn ván dě quán tri chung.
tham quyen HDQT quyét dinh.
CAC DANH HIEU DAT DUOC TRONG KY BAO CAO
Hièn nay doi ngǔ chú chot cúa Ban dy án Phát trién bēn vǔng cúa Vinamilk bao gòm:
Stt
Các danh hièu dat dugc trong ky báo cáo
Thài gian
Tö chúc vinh danh
- Tong Giám Döc.
1
Thuong hièu quǒc gia 2012
01/2013
Bò còng thuong
2
Thuong hièu manh
03/2012
Thòi báo kinh tě Viet Nam
- Giám döc diēu hành San xuat và Phát trien san pham.
3
Top 5 Hàng Viet Nam chät lugng cao 2012
03/2012
Báo SGTT
- Giám dǒc diēu hành Chuǒi Cung Ung.
4
Dat danh hieu San pham "Tin và Dùng'
11/2012
Thòi báo Kinh tě Vièt Nam
Danh hièu dǎn dâu phong trào "Nguòi Vièt uu tièn
- Giám döc diēu hành Phát trién Vùng nguyèn lièu
5
11/2012
UBND tinh Daklac tǎng bàng khen
dùng hàng Viet Nam nǎm 2012"
Thành tích xuàt sác trong cuòc vàn đòng "Nguòi Vièt
- Giám döc diēu hành Dy án.
6
01/2012
UBND Tp. HCM tǎng
uu tièn dùng hàng Vièt "
- Giám döc dieu hành Marketing
7
Mòt trong 500 DN tang truòng nhanh nhät Viet Nam
03/2012
Fast 500
8
Top 50 còng ty kinh doanh hièu qua nhät Vièt Nam
03/2012
Nhip càu dàu tu và dai hoc Havard
- Giám doc Nhàn sy.
Thành tích xuät sác trong còng tác tó chúc "Hoi thi nét
9
06/2012
UBND Tp. HCM tang bàng khen
vé xanh"
- Giám doc Döi ngoai.
dúng thu 14 trong top 30 Báo cáo thuòng nièn töt
Sa giao dich chúng khoán tp HCM
10
07/2012
- Giám döc Kiem soát nòi bò & Quán ly rui ro.
nhät nǎm 2012
(Hose) và báo Dâu tu chúng khoán
Bàng khen cúa Uy ban Chúng khoán Nhà nuóc vói
11
thành tích o5 nǎm liēn dat giài thuòng báo cáo thuòng
07/2012
úy Ban chúng khoán Nhà nuóc
nièn töt nhät 2008-2012
Doanh nghièp có hoat dòng Quan hè nhà đàu tu tǒt
12
07/2012
Vietstock communications
nhät nǎm 2012 tai Vièt Nam
Danh hièu Doanh nghièp xanh cho 2 nhà máy tai TP
Báo Sài Gòn giái phóng và Só Tài
13
12/2012
HCM
nguyèn – Mòi truòng TP HCM
13
14

CAc THOnG TIn VE BAo CÁo NÅm 2012
Cách thúc xác đinh các nòi dung báo cáo
Khách hàng, nguòi tièu dùng: kět quá kháo
sát khách hàng, nguòi tièu dùng và các y kiēn
Các nòi dung vě phát trién bēn vǔng dugc Vinamilk xác
ghi nhàn thòng qua hoat dòng tu vǎn, chǎm
dinh dua trèn múc do quan tàm cúa ca còng ty và các
sóc khách hàng.
bèn lièn quan. Sy quan tàm cúa các ván dě cúa các bèn
lièn quan dugc Vinamilk ghi nhàn và đánh giá múc do
Nguòi lao dòng: kět quá khao sát nhàn vièn và
"Vièc
uu tièn thòng qua các kènh thòng tin:
các kènh tiěp nhàn y kiěn khác.
phát trien de
dáp úng dugc các nhu
Các có dòng: thòng qua y kiēn các thành vièn
Co quan quan ly nhà nuóc tai các dia phuong:
入
càu hièn tai mà khòng làm
HDQT dai dièn cho các cö đong lón và các
thòng qua quá trinh làm vièc trong các dy án
ton hgi dēn khá nǎng cúa các
y kiěn dóng góp dugc ghi nhàn trong hoat
dau tu, to chúc hoat dong tai dia phuong.
thě hè tuong lai trong vièc dáp
dōng quan hè cǒ đòng.
úng nhu càu cúa các thē hè này"
Uy ban Bruntland
Cot yěu
Phát trién dia phuong
San pham
Hoat dòng còng döng
Moi truòng
Töng quan vě Báo cáo Phát trien bēn
Còng ty TNHH Mòt thành vien Bò Sua Viet
Quan
vǔng nǎm 2012
Nam: bao gòm hoat dòng 4 trang trai.
trong
vói xā
hòi,
Nǎm 2012 là nǎm dau tièn Vinamilk làp Báo cáo Phát
Cong ty TNHH Mòt thành vien Sua Lam Son:
>
còng
bao gōm hoat dong cúa 1 Nhà máy và 1 trang
trién bēn vǔng rièng bièt vói Báo cáo thuòng nién (truóc
dòng
trai.
An toàn lao dòng
dày các nòi dung này dugc tích hgp vào Báo cáo thuòng
Moi truòng làm viec
nièn). Vièc làp báo cáo rièng cho phát trien bēn vǔng
Do dó, trong báo cáo này sö lugng Nhà máy và Trang trai
nham myc dích cung càp day dú thòng tin cho các bèn
sě dugc tong hop chung là 11 Nhà máy và 5 trang trai.
lièn quan ve dinh huóng phát trién cúa Vinamilk trong
moi lièn hè vói mòi truòng, còng dòng và xa hoi. Trong
Pham vi vě linh vuc hoat dòng
It quan trong hon
báo cáo này, Vinamilk tàp trung vào 5 vǎn de chính:
Trách nhiem San phâm - Mòi truòng - Phát trien kinh tě
Báo cáo này dugc làp trong pham vi lanh tho Vièt Nam
Quan trong döi vói Còng ty
- Mòi truòng làm vièc và Hoat dòng xa hòi còng döng.
trong lǐnh vuc san xuàt süa, nuóc giai khát và hoat dòng
Tièu chuân áp dung
Thòng tin lièn hè vě báo cáo
chǎn nuòi bò sua tai các trang trai.
Thòng tin vě báo cáo
Báo cáo dugc xày dung dua trèn co so tài lièu Huóng
Các y kiěn dóng góp cho báo cáo hoǎc nhung càu hói
Các giói han vě pham vi báo cáo
Ky báo cáo: báo cáo này dugc làp cho nièn do
dan Làp Báo cáo phát trien bēn vǔng do Uy ban Chúng
lièn quan děn báo cáo thì có thě gui y kiěn, càu hǒi truc
）
kět thúc vào ngày 31/12/2012 (cùng nièn do
Báo cáo này khòng bao gòm pham vi hoat dong cúa
khoán nhà nuóc phöi hgp vói tö chúc IFC (lnternational
tiep trèn website cúa Vinamilk tai myc phan höi thòng
báo cáo vói Báo cáo thuòng nièn nǎm 2012).
Còng ty TNHH Mòt thành vièn Bat đong san quöc tě và
Finance Corporation) phát hành.
tin( http://www.vinamilk.com.vn/?vnm=FAQ )hoǎc gui
hoat dòng cúa Phòng khám da khoa An khang:
email den bò phàn phu trách làp báo cáo:
Báo cáo Phát trién bēn vung sě dugc làp theo
Dōng thòi, báo cáo cǔng dugc tham khao và xày dung
dinh ky hàng nǎm.
Döi vói hoat dòng kinh doanh bat dòng san,
theo các huóng dan cúa huóng dan Global Reporting
+ Ong Nguyěn Trung – Giám döc Kiém soát nòi bò và
）
Vinamilk dang hièn tàp trung vào linh vuc
Initative (GRI), Guidelines 3.1 vě linh vuc san xuat thuc
Quan ly rui ro: ntrung@vinamilk.com.vn
Pham vi cúa báo cáo
kinh doanh chính nèn chua trien khai dy án
pham (G3.1 Content Index – Food Processing Sector
+ Ong Nguyěn Tuòng Huy – Truóng bò phàn Kiém soát
nào.
Supplement).
Pham vi vě don vi báo cáo
hè thöng & IsO: nthuy@vinamilk.com.vn
Hoat dong phòng khám có các dǎc thù khác
Báo cáo này dugc làp cho pham vi hoat dòng cúa:
vói lǐnh vuc kinh doanh chú yěu và khòng
chiěm ty trong dáng kě trong hoat dòng cúa
Vinamilk.
Vinamilk
15
16

AN
TOAN THUC
Tai Vinamilk, moi san phâm deu dugc tao ra thòng qua quá trinh :
PHAM - TIEU CHI
Phát trién y tuong → Nghièn cúu, phát trien cong thúc
DUOC DAM BAO
Kiem dinh còng thúc → San xuat thú nghièm → Cam quan,
kiem dinh chat luong → San xuat dai trà → Kiem dinh chat
HANG DAU
lugng → Tung san phâm.
"Là nhà sán xuät các sán phâm lièn quan tryc tiěp dēn dinh duöng và súc
Mòt san pham an toàn dugc dam bao trèn các khía canh sau:
khoe con nguòi, tòn chí xuyèn suöt hoat dong sán xuät kinh doanh cúa
San pham có còng thúc, thành phan an toàn.
Vinamilk là dät yěu tö chát lugng lèn hàng dâu."
Sú dung nguyèn vàt lièu an toàn.
Thyc hièn san xuat an toàn.
TRÁCH NHIEM SAN PHAM
Chat luong dugc kiém soát chǎt chě.
1.San phâm có còng thúc, thành phân an toàn
Trong cuòc sǒng ngày nay, vièc lua chon duoc nhung san phâm an
Moi san phâm cúa Vinamilk dam bao phai dáp úng các yèu cau:
toàn cho ban thàn và gia dinh da tro thành möi quan tàm hàng dàu
Thành phan nguyèn lièu dugc lua chon nghiem ngǎt, tuyèt döi khòng sú dung các chat có kha nǎng
cúa moi nguòi, nhat là doi vói thuc pham, san phàm lién quan truc
tiěp đěn súc khòe con nguòi. Hàng ngày, nhung thòng tin vě thyc
tác dòng xǎu děn súc khòe.
pham kém chat lugng, dòc hai ngày càng nhieu, càng làm gia tǎng
Moi thành phàn tao nèn san phám tù nguyèn lièu cho děn bao bì dèu phai duoc dánh giá và kiém
√
su lo láng cúa nguòi tièu dùng. Chính vi thě, moi nhà san xuàt phai
nghièm dě dánh giá tác dòng dēn súc khóe.
càng có trách nhièm hon vói san phâm cúa mình.
Vinamilk, vói phuong chàm dǎt yěu tö chat lugng lèn hàng dàu,
Vièc kiěm tra, kiem dinh su ön dinh, an toàn cúa san pham dugc thuc hièn tai tùng còng doan.
L
chúng tòiluòn dam bao cung càp cho nguòi tièu dùng, xa hài
Các hoat dòng vě nghien cúu thành phan nguyèn lièu, cai tiěn và chuàn hóa phuong pháp kiém nghièm là các hoat
nhung san pham chat luong, an toàn và góp phân vào su phát trién
dòng thuòng xuyèn dugc Trung tàm Nghièn cúu phát trien, Bò phàn An toàn thyc phám & Tác nghièp san xuǎt cúa
the chat và trí tuè cua con nguòi.
Vinamilk trién khai thuc hien. Trong nǎm 2012, Vinamilk da phöi hop vói Vièn Dinh duong quöc gia và các trung tam
Trách nhièm san pham dugc Vinamilk dugc the hièn thòng qua các
kiém nghièm nham xày dung, hoàn thièn vě quy trinh và phuong pháp kiém nghièm, kiem tra các chí tièu vě vè sinh
khía canh:
an toàn thuc pham, hàm lugng các chat có the gày anh huong děn súc khóe.
• An toàn thuc pham
• Nàng cao giá tri san phám dǒi vói suc khòe con nguài.
• Cung cap thòng tin vě san pham mòt cách dày dú và trung thuc.
CAT
2012
17
18

Hè thöng trang trai cúa Vinamilk
2.Sú dung nguyèn vàt lièu an toàn:
Tính den nǎm 2012, thòng qua Cong ty TNHH Mot thành vien Bò Sua Viet Nam, Vinamilk da xay dung dugc 05 trang trai
Dě có nhung san phâm an toàn, chat lugng nguòn nguyèn vàt lièu dàu vào chính là yěu tǒ chú dao. Vièc kiém soát
bò sua tai Tuyèn Quang, Nghè An, Thanh Hóa, Binh Dinh và Lam Döng vói quy mò tong dàn khoang 8.200 con.
chat lugng nguyèn vàt lièu dugc thuc hièn theo các buóc:
Vói muc tièu tao ra nguòn süa tuoi nguyèn lieu chat lugng cao, các trang trai dèu dugc day manh dau tu trèn toàn dien
QUY TRiNH KIEm SOÁT CHAT LUOnG NGUYEN VAT LIEU (NVL)
các khía canh :
Co so vàt chat và thiět bi hièn dai: lua chon còng nghè hièn dai, tu dòng hóa tù các nuóc có còng nghè tiēn
tiěn tù Chàu Au.
Nhu câu NVL cho san phâm
Lua chon con giöng töt: day là mòt trong nhung còng tác quan trong nhat. Vinamilk luòn uu tièn lua chon
nhüng giǒng bò có chat lugng cao, dugc dánh giá gia pha ly lich ro ràng và dugc các Hièp hòi Giǒng bò sua tai các nuóc
chúng nhàn. Tù nǎm 20o9 děn nay, trong tong dàn, Vinamilk da nhàp hon 4.0oo con bò sua giöng HF cao san tù Uc và
Kiém tra tính phù hop vě Vè sinh an toàn
New Zealand.
thyc phâm cúa NVL
Quy trinh chǎn nuòi, thu hoach khép kín và dugc kiem soát chat lugng chǎt chē.
Thú nghièm NVL trong quá trinh nghièn cúu
Trong thòi gian tói, Vinamilk sě tiép tuc trién khai các hoat dòng dâu tu trang trai tai các tinh Thanh Hóa, Hà Tinh, Tay
và phát trién san phâm (R&D)
Ninh. Theo kě hoach 2012 – 2016, Vinamilk se gia tǎng sö lugng tong dan lèn 25.500 con vào nǎm 2015 và 28.000 vào
nǎm 2016.
Hoat dòng hgp tác vói các hô nòng dàn
Xày dung Phuong
Xày dung Phuong
Vói mong muön phát trién vùng nguyèn liéu süa tuoi ön dinh ca vě sǒ lugng và
Xày dung Yèu càu ky
pháp kiěm tra, kiém
thuàt cúa NVL
pháp bào quán, luu
chat luong, Vinamilk khòng chi phát trien các trang trai cúa rièng minh mà còn trién
nghièm NVL
trü NVL
khai các hoat dòng hgp tác vói nguòi nòng dàn trong lǐnh vuc chǎn nuòi bò sua.
Vièc hgp tác này dugc the hièn qua nhieu khía canh: hgp tác trong thu mua, hǒ trg
ky thuàt, hǒ trg diēu kièn,vàt chat .. Vièc này sě giúp nguòi nòng dàn nàng cao
hièu quá và chàt lugng trong hoat dòng cúa minh, dōng thòi giúp cho Vinamilk có
Kiém tra chät lugng
mòt nguòn cung sua tuoi nguyèn lièu có chat luong.
NVL khi nhàp kho
Thòng tin chi tiět các hoat dòng hgp tác vói các hò nòng dàn có thě tham khao
thèm tai phân Phát trien kinh tě.
Bao quán, luu tru NVL
4.Sán xuät an toàn:
Muc tièu an toàn trong san xuat dugc dáp úng bàng vièc xày dung mòt hè thǒng
Kiem tra NVL truóc khi
dong bo và toàn dièn trèn các khía canh:
dua vào sán xuat
Quan ly san xuàt an toàn.
Còng nghè và thiet bi san xuat chě biěn tièn tiēn.
Vièc lua chon nguōn nguyèn vàt lièu cǔng là yěu tǒ quan trong de dam bao chat lugng san phâm. Döi vói các thành
phân nguyèn lièu chú yěu cúa san phám, Vinamilk uu tièn lua chon nhǔng nguòn cung cǎp nguyèn lièu tù nhǔng khu
Quán ly sán xuǎt an toàn
vuc có nēn nòng nghièp tièn tiěn, có tiéu chuàn và yèu cau vě dam bao chat luong, an toàn thuc phám cao. Các
Vinamilk da thiět làp hè thǒng các phuong pháp và quy trinh san xuát dé dam bao
nguòn cung cap nguyèn lieu chính hièn nay cúa Vinamilk là My, New Zealand, Dúc, Ba Lan và các nuóc Chàu Au khác.
kiem soát chat luong san phâm chǎt chě và xuyèn suöt. Vièc quan ly san xuat dáp
úng dày dú các yèu càu và da dat dugc chúng nhàn vě Hè thǒng quán ly an toàn thuc
phâm HACCP döi vói tat ca các dòng san phâm cúa minh. Tat ca các nhà máy san
3 . Sua tuoi nguyèn liéu:
xuat dang hoat dòng cúa Vinamilk dēu dugc trién khai dánh giá và dat chúng nhàn
vě He thöng quan ly an toàn thuc pham HACCP.
Sua tuoi nguyen lieu là mòt trong các nguyèn lieu quan trong nhät trong san xuat sua. Chính vi thě, vièc tao làp mòt vùng
nguyèn lièu süa tuoi dam bao chat luong, an toàn da tro thành mòt trong chien lugc quan trong cua Vinamilk. Chiěn lugc
Cong nghé và thiě't bi sán xuǎt chě biěn tièn tiēn
phát trien vùng süa tuoi nguyèn lièu cúa Vinamilk huóng děn 02 myc tièu chính:
Còng nghè và thiět bi san xuat chě biěn là yěu to chính yěu dě tao ra nhung san phàm
dam bao chat lugng. Do dó, Vinamilk luòn lya chon nhung còng nghè và thiět bi san
Xày dung hè thöng trang trai hièn dai cúa Vinamilk dam bao nguòn cung chat luong và δn dinh.
xuàt chě biěn tièn tiěn, hièn dai tù nhung dǒi tác hàng dàu vě còng nghè và thiét bi
Hgp tác vói các hò nòng dàn dé phát trién và nàng cao hièu quá trong hoat dòng chǎn nuòi bò sua.
san xuat chě bien sua trèn the giói nhu Tap doàn Tetra Pak, Tap doàn GEA .. Dieu này
sě dam bao cho vièc các san pham duoc tao ra trong mòt chu trinh khép kín, han chě
19
mòt cách tot nhǎt các sai sót và các anh huòng tù bèn ngoài děn san phám,20

5. Kiem soát chat luong an toàn
Mòt sö sán phām nöi bat trong nǎm 2012 dā
Thòng tin trèn nhān, bao bì san phàm
duoc Vinamilk phát trien và tung ra thi truòng:
Tai Vinamilk, tat ca các san pham duoc san xuát dèu phai trai qua viec kiém tra chat luong nghièm ngǎt, chi nhung san
Là hinh thúc cung càp thòng tin tryc tiěp và dě dàng tiěp
phâm dáp úng tat ca các yèu càu vě an toàn, yèu cau ky thuàt mói dugc chuyěn sang quá trinh luu thòng và phàn phǒi.
• San phâm Sua tách béo dành cho nguòi can kiém soát
càn nhàt děn nguòi tièu dùng, tat ca các san phám cúa
càn nǎng.
Vinamilk deu duoc thé hièn dày dú và trung thuc moi thòng
Hè thǒng các phòng thú nghiem, kiém tra chat lugng (QA) dugc thiét làp o tat cà các don vi san xuat, dáp úng các muc
tiéu:
tin lien quan, trèn toàn dièn các khía canh :
• Süa chua bö sung collagen và vitamin C nhan hieu
Probeauty tot cho da.
Dǎc tính san pham
Co so vàt chat, trang thiét bi day dú, hièn dai.
Phuong pháp kiém nghièm dugc chuàn hóa de dam bao san phám dugc kiém soát nhàt quán vě chät luong.
• Süa chua nhan hièu Probi và SUsU bö sung men vi sinh
• Loai san pham.
có lgi cho tièu hóa và chat xo
• Thành phàn cúa san pham.
Vinamilk cam kět hè thǒng các phòng thú nghièm cúa minh dáp úng dày dú các yèu cau cúa tièu chuan IsO/lEC
17025:2005.
• San phâm dinh duöng dǎc bièt Sure Prevent cho nguòi
• Thòng tin dinh duöng.
lón tuöi và nguòi can phuc hòi súc khòe
Truy vě't, thu höi sán phàm
Huóng dǎn lièn quan děn sú dung
• San pham dinh duöng däc bièt Vinamilk - Canxi Pro ít
Vói trách nhièm cao nhat cua nhà san xuat dǒi vói nguòi tiéu dùng, bèn canh vièc xày dung hè thōng kiém soát an toàn
• Huóng dǎn sú dung san phâm
béo,bô sung Canxi giúp phòng ngùa loang xuong và tǒt
thuc pham chǎt chē, Vinamilk còn thiét làp hè thöng quy trinh dé truy vět và thu hòi san phâm. Vièc thiět làp các bièn
pháp, cách thúc dé truy vět và thu hòi san phâm trèn thi truòng nhàm muc dích han chě aěn múc toi da các nguy co có
cho xuong khóp
• Huóng dǎn bao quán, luu trǔ.
thé anh huong děn nguòi tièu dùng khi có su cǒ vě san phâm phát sinh. Vinamilk cam kět dáp úng các muc tieu :
• Sua dau nành Goldsoy tù hat dàu nành khòng biěn doi
Ngày san xuat và han sú dung.
Thu hōi mòt cách trièt dé và nhanh chóng các san phàm khòng dam bao an toàn.
gen, có bö sung vi chät dinh duöng.
Thòng tin vě quan ly chat lugng san phàm
Thòng tin děn nguòi tièu dùng nhanh chóng và thuàn tièn nhàt dé nguòi tièu dùng nhàn biét thòng tin khi có su cǒ.
• Tièu chuàn co so vě chat luong cúa san phàm.
Xác dinh dugc nguyèn nhàn cǒt lōi dě khác phuc và phòng ngua vièc xay ra trong tuong lai.
CunG CÁp THOnG TIn VÉ sAn PHAm DAY
• Các hè thǒng quán ly chat lugng áp dung trong viec san xuát.
Dú VÅ TRUNG THUC
Vièc truy vět - thu hòi san pham dugc soát xét và thuc hien diěn tàp theo dinh ky de dam bao tính hièu quá cúa quy trinh
Thòng tin vě Cong ty và don vi san xuat:
và tat ca các bò phàn thyc hièn nǎm vǔng dugc cách thúc thuc hièn, phòng khi có su cǒ thyc su phát sinh.
Cung càp thòng tin vě san pham cho nguòi tièu dùng
NÅnG CAO GIÁ TRI sÅn PHAm DÖI vÓI SUc KHóE COn NGuOI
• Thòng tin vē Vinamilk và ma sǒ kiém soát cúa don vi san xuat
dày dú và trung thuc là bón phàn cúa moi nhà san xuàt.
Trong lǐnh vuc thuc phám, vièc này càng có vai trò quan
• Thòng tin vě sǒ dièn thoai, email dé nguòi tièu dùng có thě
Giá tri cúa mòt san pham khòng chi là vièc có an toàn hay khòng mà còn là nhung loiích mà nó mang lai. Chính vì thě,
trong vì các san phâm có anh huóng truc tiěp děn súc
lièn hè.
chiěn lugc phát trién san phàm cúa Vinamilk là luòn huóng děn muc tièu gia tǎng loiích cúa san phám děn súc khòe
khòe con nguòi. Chính vì thě, Vinamilk dam bao viec
Nhüng thòng tin này khòng nhung nhàm myc dich cung cǎp
con nguòi, ca vě khía canh the chat - trí luc – súc khòe con nguòi.
cung cǎp cho nguài tièu dùng day dú nhung thòng tin
thòng tin cho nguòi tièu dùng mà còn de Vinamilk kiém soát
De thuc thi chién luoc dó, các hoat dòng và muc tièu cúa Vinamilk chính yěu trong hoat dòng nghièn cúu và phát trién
can thiet dé nguòi tiéu dùng có thě lua chon san phàm
chat lugng, han sú dung san pham và thuc hièn truy vět khi
san pham:
phù hop và sú dung san phàm mòt cách tǒi uu nhat.
can thiet.
Hop tác vói các tàp doàn nghièn cúu vě dinh duōng, y tě, súc
khoe con nguòi nhu: ARLA, CHR, GELITA ...de phát trien còng nghè,
Dě dáp úng mòt cách tot nhàt theo yèu càu mói cúa tièu
VIKU
thành phàn, phuong pháp nham nàng cao chat luong dinh duöng san
chuan HACCP vě chat gày di úng, trong thòi gian tói Vinamilk
pham.
sě bô sung thòng tin trèn nhan vě canh báo các chàt có khá
nǎng di úng dě nguòi tièu dùng nhàn biét và luu y khi sú dung.
Da dang hóa san phâm nhàm huóng děn nhièu döi tugng và
phù hgp vói các dǎc tính súc khòe cúa mǒi doi tuong.
VINAMILK
VINA
San phàm có giá tri giúp cho vièc ngǎn ngùa và gia tǎng kha
nǎng chǒng chiu vói các nguy co anh huong tièu cuc děn súc khòe trong
VINAMILK
VINAMILK
mòi truòng sǒng hièn dai.
S
CanxiPro
Pre
Mòt sö aè tài nghién cúu mà Vinamilk hgp tác vói Vièn Dinh Duöng Quǒc
Sure
12
Prevent
Sure
gia dé thyc hièn nhu:
san Phdm.oit
SAN PHAM DINH DUONG IT BEO, BO SUNG CANXI
Prevent
Dánh giá hièu quà cúa vièc sú dung sua chua men sǒng
nnhDog
Line Film Isett baant tto Wt
✔
Probi, san phâm úng dung còng nghè sinh hoc Probiotics lèn súc khòe
UIONe
COANO:WMOLS
hè tièu hóa và miěn dich.
Nghièn cúu còng thúc san phâm chuyèn bièt cho nguòi mác
Tele m
bènh tiéu duòng.
100
ca lapig sr 00g
21
22

Hoat dòng tu vän dinh duöng
Hiéu dugc su quan tàm và các möi lo láng cúa nguòi me döi vói súc khòe con cái, Vinamilk còn to chúc
các trung tàm tu vǎn dinh duöng tai Hà Noi, Dà Nǎng, Cân Tho đe tu vǎn, giái dáp miěn phí cho nguòi
tièu dùng vě vǎn đě súc khòe dinh duong, dǎc bièt là dinh duöng cúa tré nho.
Các chi sö do luòng vě Trách nhiem san phām nǎm 2012 :
STT
Tièu chí
Múc đo
Ghi chú
Ty lè các san pham Khòng sú dung chät báo quán/
1
100%
Tong sō san phàm
Ty lè các san phàm mói đuoc dánh giá chät luong
100%
thòng qua thú nghièm truóc khi sán xuàt dai trà
Các hogt dong hō trg thòng tin cho nguòi tiéu dùng
NM Dà Näng hoàn thành vièc xày
Ty lè Nhà máy có chúng nhàn vě HACCP và IsO
Trong nǒ luc truyen tai nhung thòng tin tot nhàt cho nguòi tièu dùng, Vinamilk cǔng thuòng xuyèn to chúc các cuòc hòi tháo
dung và dua vào cuǒinǎm 2012.
3
10/11
9001:2008
Trong nǎm 2013, NM này sě dugc
vě san phám, tu vǎn dinh duöng nhàm muc dich chia sé nhǔng thòng tin mà Vinamilk có đugc trong quá trình càp nhàt các
dánh giá chúng nhàn.
nghièn cúu, tiěn bò dinh duong trèn thě giói cǔng nhu trong chính quá trinh nghièn cúu cúa Vinamilk. Vièc này sě giúp cho
Ty lè sö dòng san phâm dugc san xuät theo tièu chuàn
nguòi tièu dùng có thèm nhung thòng tin lièn quan děn vǎn dě súc khóe, nhung dǎc tính và tác dung mà các sán phám mang
100%
HACCP và he thöng quan ly chät lugng ISO 9001: 2008
lai.Tù đó, ho sě có nhung thói quen sinh hoat và tièu dùng tot hon.
- Nhà máy Dà Nǎng sě dugc chúng
Trong nǎm 2012, Vinamilk da kět hgp vói Hoi Bao vè quyěn lqi nguòi tièu dùng de to chúc chuǒi hoat đòng pho biěn Luàt Báo
Ty lè Nhà máy có Phòng thú nghièm dat Chúng chi
nhàn trong nǎm 2013.
5
còng nhàn tièu chuân IsO/IEC 17025:2005 vě linh vuc
9/11
vè quyèn lgi nguòi tièu dùng và tu vǎn vě dinh duong,tièu dùng san phám trèn nhiéu tính thành cá nuóc, ké cà nhung vùng
- Nhà máy Lam Son có quy mò nhó
Hóa, Sinh.
nèn chua dánh giá chúng nhàn
xa xòi, khó khän trong dièu kien tiěp càn thòng tin: Hà Tinh, Quang Tri, Dác Lác, Khánh Hòa, Dà Nǎng, Kièn Giang …..
ISO 17015.
sö vy vi pham vě an toàn vè sinh thuc phám
0
HO nAO VE OUVEN LO NGUON Ti DUNG
NAMILK
sǒ vu vi pham vě nhān hièu, còng bö thòng tin
0
TiNn HA riNn
sán phám
HOITHAO
PHO BIEN LUAT BAO VE QUYEN LOI NGUOI TEU DUNG
sö vu phai thu hōi sán phâm do khòng dam báo
8
0
VA CHAM SOC SUC KHOE NGUOI CAO TUOI
chät luong
Roira
23
24

MOITRUONG - NANG LUONG
Ngày nay, vǎn dě vě mòi truòng và biěn đoi khí hàu da tro thành mòt vǎn đè đugc tàt cá
các quöc gia và moi nguòi quan tàm. Něn kinh tě còng nghièp phát trién kět hop vói sy
gia tǎng vě quy mò xã hòi dā kéo theo dó nhǔng tác dòng tiéu cuc děn mòi truòng sǒng
cúa chính chúng ta. Tác dòng cúa vǎn dě này càng dǎc bièt nghièm trong döi vói các
nuóc dang và mói phát trién, nhǔng noi mà các hoat dòng san xuàt còng nghièp dang
dugc dåy manh.
Moi hoat dòng san xuät và kinh doanh trong bät ky lính vuc nào nói chung và vói
Vinamilk nói riéng, dēu có tác dòng đěn mòi truòng và sú dung tài nguyèn. Chính vì thě,
Vinamilk luòn nǒ luc tim kiěm các giái pháp đe giám thiéu các tác dòng đěn mòi truòng,
sú dung hièu quá nguōn tài nguyèn và nǎng luong. Trong dó, các giái pháp sě huóng děn
các muc tièu chính:
Sú dung hièu quá các yěu tǒ dâu vào : vàt lièu, nǎng luong, nguōn nuóc.
, Kiem soát tǒt dâu ra de giam thiéu các tác đòng děn mòi truòng
1. Sぴ DUNG HIEU QUA NÅnG LUONG
Quy mò cúa hoat đòng san xuàt ty lè thuàn vói nhu càu vě nǎng lugng. Quy mò càng mò
ròng thì nhu câu này ngày càng cao. Vièc khai thác và sú dung các nguōn nǎng luong sě
có tác dòng truc tiěp děn mòi truòng và nguōn tài nguyèn. Chính vi thě, vièc tim kiěm và
trién khai giái pháp sú dung hièu quá nǎng luong là mòt trong các vǎn dě trong tàm trong
chính sách phát trién bēn vǔng cúa Vinamilk và qua dó thé hièn trách nhièm đöi vói mòi
truòng, xǎ hòi và góp phân cùng vói chính phú thuc hièn chính sách vě an ninh nǎng
luong.
Nǎm 2012 là nǎm nēn tang mà Vinamilk đáy manh và hè thöng hóa các hoat dòng quán
ly sú' dung nǎng luong. Vinamilk xác dinh muc tièu vě quán ly nǎng luong trong giai doan
2013- 2017 nhu sau:
Thyc hièn myc tièu tiět kièm ít nhat 3%.
Xày dung và áp dung vièc quán ly nǎng luong dáp úng tièu chuàn
IsO 50001:2011 vě Quan ly nǎng luong.
De thyc hièn muc tièu này, Vinamilk da aě ra chuong trinh thyc hièn và các giai pháp :
Trién khai thuc hièn các mò hình dé nàng cao múc dò sú' dung các nguòn
nǎng luong sach, nǎng luong có the tái tao.
Sú dung các thiét bi tiět kièm nǎng luong trong lǐnh vuc chiěu sáng.
Tǎng cuòng vièc giám sát vièc sú dung, thuc hièn kiém toán nǎng luong dinh ky.
, Tö chúc các lóp đào tao de nàng cao nǎng luc quán ly nǎng luong.
25
26
淼

Nàng cao chǎt luong quán ly
Báng tièu chí do luòng vē quán ly nǎng luong
Trong hoat dòng san xuát :
Vinamilk da thành làp bò phàn chuyèn trách vě vǎn dě mòi truòng và nǎng luong. Bò phàn này phy trách vièc trien
Tièu chí báo cáo
2010
2011
2012
khai các chuong trinh thuc hien ò cǎp do toàn Còng ty và xày dung hè thǒng quan ly nǎng lugng theo tièu chuàn
ISO 50001:2011.Trong nǎm 2012, Vinamilk da:
Tong sán luong (Tän)
553.810
662.146
768.552
Xày dung và ban hành hè thong tài lièu vě chính sách quán ly nǎng luong và các quy trinh thuc hièn.
% biěn dòng sán luong
N/A
19,56%
16,07%
Trién khai thuc hièn kiém toán nǎng luong tai 6/11 nhà máy dang hoat dòng.
Tong nǎng luong sur dung phàn loqi theo tùng nguōn và ty lè biěn dòng :
- Dâu : San luong (kg)
12.815.674
10.614.991
10.367.891
Tǎng cuòng sú' dung các nguōn nǎng luong sach, nǎng luong có thě tái tao
% biěn dòng
N/A
-17,2%
-2,3%
Vièc sú dung các nguòn nǎng luong thay thě dě giam thiéu tác dòng děn mòi truòng là mòt trong các giai pháp
- Gas: San luong (kg)
quan trong nhat. Vinamilk da và dang trién khai thyc hièn thay thě vièc sú dung nguòn nhièn truyěn thong là dâu
464.556
285.108
283.120
FO bàng các nguōn nhièn lièu có lgi hon cho mòi truòng và cho chính Vinamilk. Hièn nay, Vinamilk da lua chon
% biěn dòng
N/A
-38,63%
-0,70%
nguòn nhien lieu khí CNG và nguòn nhièn lièu Biomass de su dung tai các he thöng các lò hoi tai các Nhà máy thay
- Dièn: San luong (kwh)
66.688.371
78.171.274
86.983.440
do vièc dùng dâu FO.
% biěn dòng
N/A
17,22%
11,27%
CNG(Compressed Natural Gas)là khí thien nhien dugc nén o áp suat cao. Sú dung khí CNG sē khòng giai
- Biomass: San luong (Tän hoi)
8.964
33.061
phóng nhieu khí dòc nhu NO, CO, sO2 và hâu nhu khòng phát sinh bui, có the làm giam děn 93% luong CO2, 33%
% biěn dòng
N/A
269%
lugng NO và 50% lugng hydrocarbon thai ra so vói khi so sánh vói dong co xǎng, dâu.
- CNG: San luong (mm BTUi)
132.934
162.310
Biomass hay còn dugc goi là nhien lièu sinh khǒi, chúa nǎng luong hóa hoc, nguòn nǎng luong tú mǎt
% biěn dòng
tròi tích luy trong thyc vàt qua quá trinh quang hop. Nhien lièu này dugc tao thành tù các phě phám tù nòng nghièp
N/A
N/A
22,10%
(rom ra, ba mía, vo, xo báp v..v..), phě phàm làm nghiep (lá khò, vun gǒ v.v..), giáy vun, mùn cua ... Dày là mòt nguōn
- Tong nǎng luong si' dung binh quàn trèn mòt don vi sán phám theo tùng nguōn (/Tǎn sán phàm):
nǎng luong có thé tái tao dugc và mang lai nhieu lgi ích vě mòi truòng do tàn dung dugc các phě phâm, khòng tao
+ Dâu (Kg)
23,14
16,03
13,49
ra các khí dòc hai và khòng dóng góp vào quá trinh phát thai khí nhà kính. Trong khi dó, de tao ra 1 tan hoi, binh
+ Gas (Kg)
0,84
0,43
0,37
quàn chúng ta phai sú dung tù 70 den 75 kg dàu FO.
+ Dièn (kwh)
120,42
118,06
113,18
Muc tièu cúa Vinamilk là sě áp dung các nguòn nǎng luong này o tat ca các Nhà máy, trong dó :
+ Biomass (Tän hoi)
0,01
0,04
+ Nhièu lièu Biomass dugc sú dung tai các Nhà máy có dú diēu kièn vě dièn tích mǎt bang.
+ CNG (mm BTU)
0,20
0,21
+ Nhièn lieu khí CNG dugc sú dung tai các Nhà máy bi han chě vě mǎt bàng dièn tích.
Trong hoat dòng chǎn nuoi:
Hièn nay, da có 7/11 Nhà máy sú dung 2 nguōn nguyèn lièu này:
Tièu chí báo cáo
2010
2011
2012
4 Nhà máy sú dung nhien lieu Biomass: Nhà máy Can Tho, Sài Gòn, Binh Dinh và Tièn Son.
Töng san luong (DVT: 1.000L süa tuoi)
8.330
12.720
20.050
3 Nhà máy sú dung khí CNG: Nhà máy Sua bòt Dielac (su dung tù nǎm 2011), Nhà máy Süa Truòng Tho
% biěn dòng sán luong
52,70%
57,63%
và Nhà máy Sua Thǒng Nhat ( ca 2 Nhà máy da hoàn tat vièc kět nǒi và sě dua vào su dung tù nǎm 2013).
Töng nǎng luong si' dung phàn loqi theo tùng nguōn và ty lè biēn dòng :
Dǎc bièt, ca 2 Nhà máy mói vói quy mò lon cúa Vinamilk là Nhà máy Sua Viet Nam và Nhà máy Sua bòt Viet Nam cǔng
- Dâu : San luong (kg)
94.060
112.139
152.520
sě dugc sú dung 2 nguòn nhièn lièu này.
% biěn dòng
N/A
19,22%
36,01%
- Dièn: San luong (kwh)
1.398.997
2.048.429
3.200.257
% biěn dòng
N/A
46,42%
56,23%
-Töng nǎng luong sú dung binh quàn trèn mòt don vi san phâm theo tùng nguōn (/ 1.0oo L):
+ Dâu (Kg/1000L)
11,29
8,82
7,61
+ Dièn (kwh/1000L)
167,95
161,04
159,61
Qua các sö lièu trèn cho thay :
+ Múc do tǎng nǎng luong tièu thy thap hon múc tǎng san luong.
+ Múc do tiéu thy các nguòn nǎng lugng truyěn thöng (dàu, gas, dièn) dugc giam dân còn múc
27
dò sú dung các nguòn nguyèn lièu sach và nguyèn lièu tái tao tǎng dàn qua các nǎm.
28

Sur dung các thiét bi chiéu sáng tié't kièm nǎng luong
3.Sぴ DUnG BAO Bi SÅN PHAm
Hièn nay, Vinamilk dang trien khai thuc hien thí diém du án nàng cao hièu quà sú dung nǎng luong trong lǐnh vuc
Vièc sú dung bao bì cho san pham cǔng có tác dòng děn mòi truòng. Do dó, vièc
chiěu sáng tai Nhà máy Süa Sài Gòn. Dy án này bao gōm viec diēu chinh thiét kě de tǒi uu hóa còng suát, sú dung
sú dung phù hgp, hièu quà bao bì cǔng góp phàn vào vièc bao vè mòi truòng.
các thiét bi chieu sáng tiet kiem nǎng luong nhu dèn LED, dèn Compact T5 –T8. Viec này có the giúp tiét kièm dén
Là nhà san xuat san pham, bao bi là mòt trong các yěu tǒ đau vào cúa Vinamilk,
70% nǎng lugng sú dung chiěu sáng so vói vièc dùng dèn cao áp.
trong dó vièc sú dung bao bì cúa Vinamilk huóng děn:
Trong giai doan 2013 – 2014, mò hinh này sě dugc nhan ròng cho tat ca các Nhà máy cua Vinamilk. Kinh phí dy kiěn
Sú dung dúng múc theo nhu cau.
de trién khai cho hoat dòng này là khoang 49 ty dōng.
Cai tiěn thiět kě de tǒi uu hóa vièc sú dung vàt liéu nhung vǎn dam
2.SU DUNG TAI NGUYEN NUÓC
bao chat luong bao bì và san pham.
Nuóc là nguōn tài nguyèn vò cùng quan trong cho su sǒng. Tuy nhièn děn nay vǎn có quan diém cho ràng nuóc là tài nguyèn
Uu tièn hop tác vói các dǒi tác có chính sách, chuong trìinh vě phát
vò tàn. Trèn thuc tě, dày lai là nguōn tai nguyèn có han và khan hiěm nuóc ngot da tro thành mòt vǎn nan toàn cau. Dě thay
trién bēn vǔng và mòi truòng minh bach, vǔng chác.
dugc sy nghièm trong cúa vǎn dě này, chúng ta cùng tham khao mòt sö thòng tin tai Diěn dàn nuóc thě giói diěn ra vào ngày
Báng thöng kè tình hinh sú dung mòt sö bao bì chú yěu:
12/03/2013:
Diěn dan nuóc thě gidi diěn ra vào ngày 12/03/2013 tai thành phö Marseille, Pháp, vói su tham du cúa 20.000 dai
Loai Bao bi
2010
2011
2012
dièn to chúc děn tù 140 quǒc gia tren thě giói.
Giäy (Tän)
7.029
8.134
9.313
Ban báo cáo cúa Quy Nhi döng LHQ (UNiCEF) còng bö truóc thēm hoi nghi cho biět trèn thě gioi có 2.5
Thiëc (Tän)
20.742
20.016
22.228
ty nguòi dang khát nuóc sach, chiěm hon 1/3 dàn sǒ toàn càu. Dày là mòt con sǒ dáng báo dòng vì chí 2 nǎm truóc dày, con sǒ
này chí dùng ó 1 ty nguòi.
Nhua:
Trèn thuc tě, trong toàn bò nuóc trèn trái dat thì 97% là nuóc bien, 2% là bǎng tuyět, và chí có khoang 1% là luong nuóc súr dung
+ Chai Pet (Chai)
N/A
36.440.692
30.451.656
dugc cho con nguòi. Tai Viet Nam, chính phú cǔng da phai ban hành Nghi quyět 27/NQ-CP Ve mòt sö giai pháp cap bách trong
+ Ly nhua (Ly)
N/A
9.154.560
6.519.888
còng tác quan ly nhà nuóc vě tài nguyèn và mòi truòng, trong dó có tài nguyèn nuóc.
+ Màng HIPS (m2)
2.985.761
3.245.765
3.483.221
Nhàn thúc duoc vǎn dě dó, cùng vói vièc quan ly nǎng luong, vièc sú dung nuóc hièu quà cǔng là mòt trong các trong tam cúa
Vinamilk. Trong dó, chúng tòi huóng den:
Khai thác và sú dung dúng nhu càu, khòng lǎng phí.
Bao bì giǎy cúa Vinamilk dugc cung cǎp tù 02 nhà cung cap bao bì hàng dau
Nàng cao hièu quà sú dung nuóc thòng qua vièc tái sú dung cho nhieu muc dich.
thě giói là Tap doàn Tetra pak và Tap doàn SIG Combibloc. Day cǔng là các
to chúc hàng dau vě phát trién bēn vǔng và mòi truòng.
Bang Tièu chí do luòng vièc sú dung nuóc :
Döi vói bao bì thiéc, Vinamilk da dân uu tièn vièc chuyen tù sú dung thiěc có
do dày 0,19 sang thiěc có do dày nhó hon dě giam khǒi luong sú dung
Năm
Tièu chí do luòng
nguyèn lièu này.
2010
2011
2012
Töng khöi lugng nuóc sú dung
3.125.089
3.080.460
3.556.419
theo tùng nguôn (m3):
+ Khai thác nuóc ngàm
2.031.942
1.797.712
1.925.645
+ Mua tù don vi cung cǎp nuóc
965.397
1.136.748
1.484.774
+ Nuóc hô tu nhièn
127.750
146.000
146.000
Phân loai nuóc sú dung theo
3.125.089
3.080.460
3.556.419
muc dích sú dung (m3) :
+ Sán xuät
2.865.939
2.790.285
3.228.944
+ Chǎn nuòi
259.150
290.175
327.475
Hièu quá sú dung nuóc
Luong nuóc sú dung bình quàn
4,28
4,21
4,20
trong san xuät (m3/ tan sp)
Luong nuóc sú dung bình quàn trong
31
23
16
chän nuòi (m3/ 1000L süa tuoi)
Ty lè nuóc dugc tái sú dung sau xú ly
7,37%
8,51%
9,79%
29
30

Bang tièu chí do luòng vièc kiém soát chǎt thai trong hoat dong san xuǎt:
4.QuAn LY MOI TRUOnG VA KIEM SoÁT CHAT THAI
Trong hoat dòng cúa Vinamilk, các hoat dòng tao ra nguòn thai chú yěu dugc
2010
2011
2012
phát sinh tù hoat dòng san xuát san phám và hoat dòng chǎn nuòi tai các
Töng sán luong (Tǎn)
553.810
662.146
768.552
trang trai. Vièc dàu tu các hè thǒng xú ly, xày dung các giai pháp nhàm kiem
soát mòt cách tǒt nhat nguōn thai và các tác dòng děn mòi truòng luòn nàm
Tong khöi luong chät thai:
trong các uu tièn hàng dàu cúa Vinamilk, ngay tù khàu làp du án, xày dung và
Chät thai rán: - Töng khöi luong (Kg)
2.279.110
2.740.273
2.852.842
trong suot quá trinh hoat dòng cúa don vi. Hièn nay:
Kg/Tän san phäm
4,12
4,14
3,71
11/11 Nhà máy có hè thǒng xú ly nuóc thái có khà nǎng xú ly nuóc
Chät thai long:- Tong khöi luong (líit)
1.620.897
1.864.689
2.244.183
thai dat tieu chuan QCVN 40:2011 vě nuóc thai còng nghiep.
Kg/Tän san phäm
2,93
2,82
2,92
10/11 Nhà máy dat chúng nhàn ISO 14001: 2004 vě quan ly mòi
truòng (Nhà máy còn lai mói dua vào hoat dòng và sě chúng nhàn vào nǎm 2013).
Khíthai:
Tong khǒi luong (Kg)
77.925.364
89.504.911
95.556.673
3/5 Trang trai có hè thōng xú ly nuóc thai có khà nǎng xú ly dat
Kg/Tän san phäm
141
135
124
chuân QCVN 39:2011 vě nuóc tuói tièu.
Bùn thai: -
Töng khǒi luong (Kg)
2.356.438
3.419.248
3.153.768
Hoat dōng sán xuát tai các Nhà máy
Kg/Tän san phàm
4,3
5,2
4,1
Ty lè chät thai nguy hai trong tóng
San pham dugc tao ra tai các Nhà máy cúa Vinamilk. Trong quá trinh này, các
0,06%
0,05%
0,05%
luong chàt thài
chät thai dugc tao ra o các dang chat thai rán, long và khí. Các loai chat thai
Khí khái gày ra hièu úng nhà kính mòt cách
77.925.364
89.504.911
95.556.673
này dugc Vinamilk quán ly và kiem soát chǎt chě bàng các giai pháp và hě
truc tiěp hoǎc gián tiěp (kg) :
thöng thiět bi phù hgp và dáp úng các yèu cau cúa tièu chuán Is0 14001:2004
+ Khí CO2
77.925.364
89.504.911
95.556.673
vě Quan ly mòi truòng.
+Khöi lugng NOx, SOx
Chat thai rán
+ Các loai khí thài gày suy
giám tàng òzon
Chat thai rán bao gōm bùn thai và các phě liéu, vàt tu, dung cu qua sú dung
Trong töng lugng chät thai lóng:
khác.Chat thai rán duoc phàn loai thành các nhóm chàt thai rán nguy hai và
chat thai rán khòng nguy hai, dugc thu gom và chúa trǔ trong các khu vuc
- Chät lóng nguy hai dugc xú ly rièng
18.431
15.807
17.426
rièng. Döi vói bùn thai, là các chat rán dugc tao ra tù quá trinh xú ly nuóc thai,
- Khöi luong nuóc thái dugc xú ly dáp
dugc tách khòi phàn nuóc và ép lai thành bùn thai.
1.602.466
1.848.882
2.226.757
úng tièu chuàn xá thai:
Các chat thai rǎn nguy hai và bùn thai sě dugc giao cho các don vi cung cǎp
+ Thai vào tu nhièn
777.433
782.324
908.286
dich vu xú ly chat thai thu gom và xú ly. Các don vi dugc Vinamilk lua chon là
+ Thái vào khu xú ly chung
825.033
1.066.558
1.318.471
các don vi có dày dú nǎng luc, chuyèn mòn và kinh nghièm trong lǐnh vuc xú
cúa khu còng nghièp
ly chàt thai, dugc cǎp giày phép hành nghě và dáp úng các yèu cau, quy dinh,
tièu chuàn cua pháp luàt vě trong lǐnh vuc này.
Nhulà mòt ghinhàn cúa còng dòng döi vói các nǒ luc cúa Vinamilk trong vièc huóng tói san xuat xanh - sach, trong nǎm 2012,
Chat thái lòng
ca 3/3 Nhà máy tai dia bàn thành phö Hö Chí Minh là Nhà Máy Sua Truòng Tho, Nhà máy Süa Thöng Nhàt và Nhà máy Sua Sài
Nuóc thai dugc thai ra trong quá trinh san xuat, vè sinh thiét bi và các hoat
Gòn deu dat danh hieu Doanh nghièp xanh nǎm 2012 - mòt giai thuong uy tín trong lǐnh vuc báo vè mòi truòng cho các don
dòng khác. Nuóc thai dugc truyěn dǎn và xú ly tàp trung tai hè thǒng xú ly
vi tai TP Hö Chí Minh Báo Sài Gòn Giai phóng và So tài nguyèn –Moi truòng TP.HCM phöi hgp thuc hien do UBND TPHCM và
nuóc thai. Các chat rán sě dugc tách khoi nuóc thai và ép thành bùn thai.
Bo tài nguyèn —Mòi truòng chú trì. Trong dó, Nhà máy Sua Truòng Tho da vinh dy dat giai nhät cho nhóm doanh nghièp có
Nuóc sau khi xú ly, dáp úng các tièu chuàn xá thai mói dugc thai ra các nguōn
vǒn dau tu nuóc ngoài và doanh nghièp có quy mò lón.
thai chung hoǎc mòi truòng. Hien nay, tat cà các Nhà máy cúa Vinamilk deu
dugc dàu tu xày dung hè thǒng xú ly nuóc thai và dáp úng Tièu chuàn Vièt
Nam (QCVN 40:2011 - Quy chuan ky thuat quöc gia vě nuóc thai còng
nghièp).
Chat thái khí
Các khí thai dugc thai ra tù quá trinh dot nhièn liéu cho lò hoi, hè thǒng dòc
thuc và dugc xú ly bàng tháp hap thu.
31
32

Hoat dong chǎn nuòi tai các trang trai
Bang tièu chí do luòng vè quán ly mòi truòng trong hoat dōng chǎn nuòi:
Hoat dòng chǎn nuòi bò sua chú yěu tao ra chat thai rán huu co và nuóc thai. Cǔng tuong tu nhu hoat dòng san xuat, dǒi vói hoat
2010
2011
2012
dong chǎn nuòi, Vinamilk cǔng huóng den muc tièu kiém soát tot nguòn thai ra mòi truòng. Trong 5 trang trai hièn nay cúa
Töng san lugng süa tuoi (1oooL süa tuoi)
8.330
12.720
20.050
Vinamilk:
Tong khöi luong chät thái:
3 trang trai mói da hoàn tat vièc dàu tu hè thǒng xú ly nuóc thai.
Chat thairán:- Tong khöi luong (Kg)
11.145.410
11.050.452
1 trang trai dang trién khai xàu dung hè thōng xú ly nuóc thai.
15.050.452
Kg/1000L
1 trang trai dang xày dung giai pháp xú ly. Dày là trang trai da dugc xày dung tù truóc khi Vinamilk tiěp nhàn. Do có
1.338
869
751
mòt sǒ han chě vě mǎt bàng nèn Vinamilk dang cùng vói các doi tác tim kiěm giai pháp khá thi.
Chät thai lóng:- Töng khöi luong (m3)
211.438
224.038
253.470
Giai pháp xú ly chat thai hièn nay là thu gom chat thai tai hè thōng xú ly và xú ly bàng cách tách phân khò và phan nuóc. Chàt thai
M3/1000L
25
18
13
khò sau khi dugc tách sě dugc xú ly thành phàn huu co, có the dùng làm phàn bón trong nòng nghièp. Phân nuóc sě dugc xú ly
Tuàn thú vè mòi truòng
dat chuân nuóc tuói tièu dě tái sú dung hoǎc khú trùng truóc khi thai ra mòi truòng. Giai pháp này giúp tàn dung dugc mòt cách
tot nhat các chat thai de phuc vu cho các muc dich sú dung trong nòng nghièp.
sö lân bi phat vě mòi truòng
N/A
N/A
Tong sö tiēn phat (Trièu döng)
N/A
N/A
170
Chuòng trai
CAC HOAT DONG CONG DONG Vi MOI TRUONG
Hó gom phàn
Dě góp phân nàng cao nhàn thúc vě bao vè mòi truòng, Vinamilk thuòng xuyèn tham gia cùng vói còng dōng trong các
Duòng nuóc
chuong trinh, hành dòng vi mòi truòng.
Máy tách nuóc
Bè dièu hòa
Tham gia Ngày hoi tái chě
và phàn
Khí gas
」
+
Viec tham gia Ngày hoi Tái chě do Quy Tái chě chat thai thuòc So Tài nguyèn và Moi truòng TP.HCM to chúc da tro thành
Nhà chúra phàn khò
Xù ly ky, khí
hoat dòng thuòng nièn cúa Vinamilk. Dày là hoat dòng nhàm nàng cao y thúc bao vè mòi truòng cúa nguòi tièu dùng,
Biogas
nàng cao tinh thân tiět kiem bàng cách tái chě bao bì da qua sú dung; dong thòi khuyěn khích sú dung các san phàm
ú hoai, cáy men
4
khùp trùng
than thièn vói Mòi truòng.
Xù ly thiéu khí
Tham gia chuong trinh, Vinamilk da thu gom gân 13 ngàn vo hòp san phâm, tuong duong 10okg giáy và doi cho nguòi
Phàn huu co
tièu dùng gân 1.30o hòp san pham. Bao bì sau khi thu gom sě dugc chuyén vě nhà máy tái chě và xú ly thành bòt giáy,
xù ly hiéu khí
sau dó bòt sqi giáy dugc sú dung dě san xuàt các san phàm tù giáy tái chě.
T
Bùn du
Bē láng
Quy Mòt trièu cay xanh cho Viet Nam
Quy 1 Trièu Cay Xanh Cho Viet Nam dugc thành làp tù nǎm 2012 boi nhan hàng Vfresh cua Vinamilk và Trung tam
Hē thóng hò sinh hoc
Dào Tao & Truyen Thòng Mòi Truòng thuòc Töng Cuc Moi truòng. Quy ra dòi nhàm muc dich:
ty nhièn
Khùp trùng
Cai thièn mòi truòng sōng cúa các do thi Viet Nam bang vièc tròng thèm nhieu cày xanh hon nua tai các
khu vuc này.
Ra moi truòng
Tuói tièu
Tuyèn truyèn kèu goi toàn còng döng quan tam tròng thèm nhieu cày xanh hon nua cho Viet Nam.
Vinamilk sě trích tù doanh thu 5o dong/san pham mang nhan hièu Vfresh de dóng góp cho hoat dòng cúa Quy. Trong
Trèn thyc tě, vièc xú ly chàt thai trong hoat dòng chǎn nuòi bò sua còn gǎp nhiēu khó khǎn. Vièc chǎn nuòi bò sua ò quy mò lón
nǎm 2012, Vinamilk thuc hièn dóng góp ban dâu là 3 ty döng cho Quy.
mói bát dàu dugc trién khai o nhǔng nǎm gàn nay, do dó vě giai pháp, còng nghè xú ly cǔng chua dugc phát trién và có kinh
Các thòng tin chi tiët vě hoat dòng cúa Quy 1 trièu cày xanh xin vui lòng tham khao trèn website:
nghieèm thuc tiěn nhu trong lǐnh vuc xú ly chat thai còng nghièp.
www.trieucayxanh.com.vn
Trong nǎm 2012, theo kět quá kiém tra, dánh giá cúa So Tài nguyèn & Mòi truòng tinh Nghè An döi vói hoat dong cúa Trang trai
Nghe An, da yèu cau trang trai dau tu bo sung các hang muc nhàm tǎng cuòng hièu quá xú ly chat thai. Hièn nay, Vinamilk da hoàn
tat viec dau tu bo sung theo yèu cau. Trong thòi gian tói, Vinamilk sě giám sát hièu quá xú ly dé áp dung cho các trang trai khác.
33
34

Su
phát trien
Vinamilk gán liēn
vói su phát triēn
cúa dia phuong
Hoat dòng cúa bat ky to chúc nào cǔng có tác dòng děn děn kinh tě, xā hòi tai dia phuong mà tó chúc dó hoat dòng.
Vinamilk huóng děn vièc gán kět su phát trien cúa minh vói su phát trién cúa dia phuong vói các muc tieu :
Tuàn thú mgi nghīa vy vě thuě, ngàn sách aǒi vói dia phuong và nhà nuóc.
Tao vièc làm, uu tièn sú dung và dào tao tay nghě cho nguōn luc lao dòng dia phuong.
Tuàn thú nghia vy vě thuē, ngàn sách
Thuě là nguōn thu quan trong trong ngàn sách cúa dia phuong, nhà nuóc và tù dó, các chính sách, chuong trinh vě
phát trién kinh tě, an sinh xa hoi dugc thyc thi. Hiéu dugc tam quan trong dó, Vinamilk cam kět thyc hièn các nghīa
vy cúa minh doi vói ngàn sách dia phuong và nhà nuóc mòt cách đày dú, kip thòi và tuàn thú pháp luat.
Tù khi thành làp vào nǎm 1976 cho děn nay, Vinamilk da thuc hièn nòp nghia vy thuě vào ngàn sách nhà nuóc là hon
13.770 ty dong. Trong dó, tù nǎm 2009, sö tiēn thuě hàng nǎm Vinamilk nòp da vugt múc 1.000 ty đöng/nǎm, rièng
nǎm 2012 sö tiēn thuě mà Vinamilk da nòp vào ngàn sách là hon 2.900 ty döng.
Tao vièc làm và sú dung lao dòng dia phuong
Cùng vói su phát trién cúa Vinamilk là vièc dàu tu các don vi hoat dòng mói, ma ròng quy mò cúa các don vi hièn huu
tai các dia phuong. Qua dó, Vinamilk cǔng góp phân truc tiěp và gián tiěp tao them vièc làm tai các dia phuong mà
Vinamilk mo ròng hoat dòng:
Uu tièn tuyen dung lao dòng tai dia phuong.
Gián tiěp su dung nguòn lao dòng thòng qua các don vi cung cap dich vy còng vièc.
Gián tiěp tao viec làm thòng qua vièc phát trién chuǒi phàn phǒi.
PHAT TRIÉN KINH TE
36

Bang thöng kè các don vi dàu tu mói tù 2010 -> 2012 và tinh hinh sú' dung lao dong:
Su phát trién cúa mò hinh trang trai quy mò lón da mang děn nhung tác dòng tích cuc vě cho hoat dòng kinh tě và
xā hòi tai các dia phuong. Bèn canh vièc tao vièc làm cho nguōn lao dòng, vièc phát trién vùng nguyèn lièu sua cúa
Năm
Don vi dugc dâu tu mói
Vinamilk còn góp phàn thúc dày gia tǎng khoi luong và giá tri các san phám nòng nghièp tai dia phuong, thòng qua
2010
2011
2012
vièc thu mua nguòn nguyèn lièu sua tuoi và các san phâm nòng nghiép khác làm thúc ăn cho dàn bò sua (nhu ngò,
Don vi sán xuät
Ty lè lao dòng dia phuong dugc tuyén dung
co voi, rom tuoi ..) tù nguòi nòng dàn.Tù dó, giúp nguòi nòng dàn có dugc nguòn dàu ra vǔng chác và an tam trong
-Töng sō lao dòng: 103
hoat dòng cúa minh. Děn nay, sö ho nòng dàn mà Vinamilk có hoat dòng thu mua là hon 6.0oo ho.
Nhà máy Nuóc giài khát
Viet Nam - Binh Duong
- Lao dòng tai dia phuong:
Dǎc bièt, doi vói süa tuoi nguyèn lièu,Vinamilk dam bao cho nguòi nòng dàn vě ca vě san lugng dàu ra và giá thu
10%
mua hop ly. Vinamilk cam kět mòt chính sách giá thu mua dugc xày dung trèn nhung tièu chí ro ràng, phù hop, tuong
Nhà máy Süa Dà Näng -
-Tong sö lao dòng: 191
xúng vói chàt luong süa tuoi và còng súc nguòi nòng dàn da bò ra.
Dà Näng
- Lao dòng tai dia phuong:
Bang the hièn các chi sö trong hogt dong phát triēn vùng süa tuoi nguyèn liéu :
90%
-Töng sǒ lao dòng: 489
Nhà máy Sua Vièt Nam -
2010
2011
2012
Binh Duong
- Lao dòng tai dia phuong:
Quy mò trang trai
60-70%
Töng dièn tích tat cá các trang
161
161
170
Nhà máy Süa bòt
-Töng sō lao dòng: 305
trai (DVT: ha)
Viet Nam-Binh Duong
- Lao dòng tai dia phuong:
Tong dàn bò tai các trang trai
4.942
6.712
8.124
60-70%
Hoat dong thu mua tù' nguài nong dàn
Trang trai
Süa tuoi nguyèn lièu
-Tong sǒ lao dòng: 81
Trang trai Binh Dinh -
Sö luong hò nòng dàn mà Vinamilk
Binh Dinh
6.043
6.118
6.091
- Ty lè Lao dòng tai dia
có thu mua sua tuoi
phuong: 90%
+Tp.HCM và phu càn
5.731
5.009
4.852
-Tong sǒ lao dòng: 61
Trang trai Thanh Hóa-
+ Nghé An
38
46
55
Thanh Hóa
- Ty lè Lao dòng tai dia
+Tièn Son
235
693
748
phuong: 90%
-Töng sǒ lao dòng: 63
+ Binh Dinh và Lam Döng
23
356
420
Trang trai Lam Döng
- Ty lè Lao dòng tai dia
+ Cân Tho
16
14
16
phuong:80%
San luong süa thu mua (trièu lit)
120,23
118,51
141,54
sö lao đòng sú dung gián
2.158
3.037
tiěp thòng qua dich vy còng
Ty lè biěn đòng san luong
N/A
(1,43)%
19,43%
süa thu mua
vièc (DVT : sö lao dòng)
Giá süa tuoi thu mua binh quàn
7.980
10.762
11.021
Ngoài ra, vói vièc phát trien hè thǒng phàn phoi san pham cúa minh, Vinamilk da góp phàn tao làp mòt he thǒng vói hon
Các san phâm nòng nghièp khác
250 doanh nghièp và vói hon 4.400 vièc làm dugc tao ra cho nguòi lao dòng o kháp các tinh thành ca nuóc.
Giá tri nguyèn lièu thúc ăn cho bò:
Phát trién nòng nghièp phuc vy nhu càu chě bién
32
50
ngò, co voi, rom tuoi...
(DVT :Ty đong)
Nhu da de càp tai phan Trách nhièm san phâm, trong nhung nǎm vua qua, Vinamilk aay manh phát trién vùng nguyèn
lièu süa tuoi vói các chuǒi hoat dòng da dang và toàn dièn, gǎn kět hoat dòng cúa minh vói nguòi nòng dàn de cùng
Các hoat dòng khuyěn nòng, hǒ trg ky thuàt cho nguài nòng dàn
chung tay phát trién ngành chǎn nuòi bò sua cúa Viet Nam.
Các hoat dòng khuyěn nòng, tàp huàn vě ky thuàt chǎn nuòi, con giǒng de chia sé vói nguòi nòng dàn nhung ky
Xày dung trang traivà áp dung các ky thuàt chǎn nuòi tièn tiēn
thuàt, còng nghè mói cǔng dugc Vinamilk thuòng xuyèn tó chúc dé góp phân nàng cao ky thuàt chǎn nuòi và hièu
quá hoat dòng cho nguòi nòng dàn. Bèn canh dó, các chuong trinh hǒ trg vàt chàt cho nguòi nòng dàn nhu dung
Tính den cuǒi nǎm 2012, Vinamilk da hoàn tat vièc dàu tu xày dung và dua vào hoat dòng 5 trang trai chǎn nuòi bò süa
cu chǎn nuòi, thuǒc thú y ... cǔng là các hoat dòng dugc trién khai hàng nǎm. Nhu càu này cúa nguòi nòng dàn dugc
vói dièn tích là 170 ha và tóng dàn khoang 8.200 con bò sua. Thòng qua vièc phát trién các trang trai quy mò lón vói
Vinamilk xác dinh thòng qua các hoat dòng tu van, khao sát tai tùng ho nòng dan. Trong nǎm 2012, Vinamilk da to
trang thiét bi hièn dai và áp dung còng nghè chǎn nuòi tièn tiěn, Vinamilk huóng děn muc tièu càp nhàt và úng dung
chúc các chuong trinh hǒ trg ky thuàt vói kinh phí hon 1,2 ty döng cho các hò nòng dàn nhu:
nhǔng thành tuu ky thuàt, còng nghè trong lǐnh vuc chǎn nuòi bò süa vào hoat dòng cúa minh nói rièng và ngành chǎn
nuòi bò süa cúa Viet Nam nói chung. Hièn nay, các trang trai cúa Vinamilk có hè thöng chuòng trai dat tièu chuân quǒc
Hǒ trg thuǒc ngùa viēm vú trèn bò sua.
tě, các thiet bi cham sóc, theo doi súc khóe cho bò sua dugc sú dung còng nghè tièn tiěn cúa tàp doàn DeLaval (Thuy
Hǒ tro thuǒc và dung cu sát trùng.
Dién). Dày là tàp doàn hàng dau vě các giai pháp toàn dièn và trang thiét bi trong linh vuc vuc chǎn nuòi bò sua.
Tàp huàn ky thuàt chǎn nuòi cho hò nòng dàn.
37
38

Vièc thu hút, duy tri và phát trién nguòn luc con nguòi tro thành mòt phan quan trong trong chien luoc hoat dòng và phát trien
bēn vǔng cúa mǒi to chúc nói chung và Vinamilk nói rièng. Trong dó, Vinamilk nǒ luc xày dung mòt chính sách nhàn su và mòi
truòng làm vièc tot, huóng děn các khía canh :
Diēu kièn làm vièc an toàn và chǎm sóc súc khòe.
Phát trién mòt doi ngǔ lao dòng da dang, tòn trong su khác bièt và khòng phàn bièt doi xú
Quan hè lao dòng dugc xác làp trèn co so ty nguyèn, tuàn thú pháp luàt.
MOI TRUONG LAM VIEC
Giá tri lao dòng cúa nhàn vién dugc ghi nhàn và dugc bù dáp thòa dáng.
Phát trién nhàn vièn.
Trong xu huóng toàn cau hóa ngày nay, các tó chúc dang tiěn gàn nhau hon
Thúc day mòt vǎn hóa làm vièc hòa hgp.
vě mǎt còng nghè, ky thuàt và dě dàng tiěp càn. Chính yěu tǒ con nguòi mói
1.Dièu kièn làm vièc an toàn và chǎm sóc súc khóe
là yěu to quyět dinh tao ra sy khác biet cúa to chúc, quyět dinh su thành còng
Dugc làm vièc trong mòt mòi truòng làm vièc an toàn và dam bao súc khòe luòn là mǒi quan tam hàng dau và là nhu càu chính
và phát trién bēn vǔng cúa to chúc dó. Tù dó, tao ra su phát trién bēn vung
dáng cúa nguòi lao dòng. Tháu hiéu dugc nhu cau dó, Vinamilk cam kět cung cap cho nhàn vièn cúa minh dieu kièn làm vièc tot,
chung cho xa hòi và góp phân nàng cao chat lugng cuòc sǒng con nguài.
co so vàt chat day dú, tièn nghi và nhǔng hoat dòng hǒ trg dě chǎm sóc súc khòe cho nhàn vién.
An toàn lao dòng
Co so vàt chàt dày dú, tièn nghi phuc vy cho quá trinh làm vièc cúa nhàn vièn là diēu luòn dugc dam bao o Vinamilk
tai tat ca các dia diem hoat dòng, tù try so chính cho děn các nhà máy, xí nghiep, chi nhánh, trang trai ..
Phuong tièn, còng cu bao hò lao dòng luòn dugc xem xét, dánh giá hàng nǎm và dugc Còng ty dành mòt khoan
ngàn sách thích dáng dě trang bi, nàng cǎp nhàm dáp úng su day dú, tính khà dung trong an toàn lao dòng.
Các hoat dòng tàp huan, dào tao dugc tó chúc hàng nǎm nhàm trang bi day dú kiěn thúc vě an toàn lao dòng cho
nhàn vièn, giúp nhàn vién luòn y thúc và có dugc nhǔng nghièp vy vě an toàn lao dòng:
+ Tàp huan vě an toàn lao dòng : 100% nguòi lao dòng tai các nhà máy, xí nghièp.
+ Tàp huan vě phòng cháy chua cháy : 100% nguòi lao dòng cúa Còng ty.
Bò phàn y tě tai các don vi dugc thiět làp dě cung cǎp các bièn pháp phòng ngùa, so cúu và khác phuc các su vièc
phát sinh doi vói nguòi lao dòng.
Dě nàng cao chàt lugng và quán ly vǎn dě này mòt cách có hè thǒng và theo nhung tièu chuàn quǒc tě dugc chàp nhàn, tù
nǎm 2012, Vinamilk da phöi hgp vói mòt don vi tu vǎn de trién khai áp dung thí diém Hè thöng quan ly An toàn và Súc khòe
nghe nghièp (OHSAS 18001:2007) tai Nhà máy Süa Bot Dielac. Trong tuong lai, mò hinh này sě dugc trien khai o tat ca các
don vi san xuat cúa Vinamilk.
Các chính sách, bièn pháp hǒ trg cho nguòi lao dòng
Nhàm giúp các nhàn vièn có dugc sy dam bao vě tài chính khi có tai nan phát sinh, Vinamilk da áp dung chính sách
mua bao hiém tai nan 24/24 cho toàn bò nhàn vièn. Chuong trinh bao hiem này bao gòm ca vièc hǒ trg chi phí chüa tri và dam
bao thu nhàp cho nhàn vièn trong thòi gian xay ra tai nan vói múc tuong duong vói thu nhàp khi làm vièc binh thuòng.
Còng ty luòn sǎn sàng tao diēu kièn dě nguòi lao dòng có dú thòi gian dé hòi phuc.
Hoat dòng chǎm sóc súc khóe:
Ngoài vièc dam bao an toàn lao dòng, Vinamilk còn cung càp các hǒ trg vě chǎm sóc và dam bao suc khoe cho nhàn vien.
To chúc và cung cap các bua ǎn dam bao dinh duōng và vè sinh an toàn thuc pham: thuc pham sú dung bát buòc
phai có nguòn gǒc, xuǎt xú dugc cung cǎp tù nhǔng don vi có uy tín.
Chuong trinh khám súc khòe dinh ky cho nhàn vièn : day là chuong trinh dugc Còng ty cam kět và dugc quy dinh
trong Thóa uóc lao dong tàp the. Theo dó :
+ Lao dòng nam : 01 lân/nǎm.
+ Lao dòng nǔ : 02 lân/nǎm.
Ngoài ra, trong nǎm 2012, Còng ty cǔng da to chúc mòt dgt tièm phòng vác xin ngùa bènh Cúm cho tat ca nhan vièn.
40

Tièu chí do luòng
Bang thöng kè và phàn nhóm luc lugng lao dòng ( bao gòm cúa Vinamilk và các còng ty con).
Näm
2010
2011
2012
Näm
Tièu chí
sö lao dòng
4.510
4.564
4.853
2010
2011
2012
3.282
3.354
3.605
Giói tính
Nam
Chi phí sú dung cho vièc đam báo an
6,95
15,96
14,37
72,8%
73,5%
74,3%
toàn lao dòng (Ty döng)
Nü
1.228
1.210
Chi phí bào hiém tai nan, bào hiem súc
2,06
1,6
2,16
1.248
khóe cho nhàn vièn (Ty đòng)
27,2%
26,5%
25,7%
Chi phí cho hoat dòng chǎm sóc súc
2,03
3,1
3,6
khóe
1.604
1.625
1.703
Ngành nghě
San xuat – Chě bién
Sö ca tai nan lao dòng (*) :
35,5%
35,6%
35,1%
2
0
0
+ Sö nguòi tú vong do tai nan
Bán hàng truc tiěp
391
316
307
0
0
0
8,7%
6,9%
6,3%
+ Sǒ truòng hop bi ành huòng děn
khá nǎng lao dòng.
0
0
0
Hoat dòng nòng
152
185
235
nghièp
3,4%
4,1%
4,8%
(*) Sö ca tai nan dugc ghi nhàn trong báo cáo này là các ca dugc xem là nghièm trong- nguòi lao dòng bi ánh huóng děn
Các hoat dòng hǒ trg
2.363
2.438
2.608
súc lao dòng và có thòi gian ngùng vièc de phuc hòi. Dǒi vói 2 truòng hgp xay ra vào nǎm 2010, Còng ty da sǎp xěp cho
(Mua hàng, Kě toán,
Nhàn su, Hành chính,
nguòi lao dòng nghí phuc hōi trong khoang thòi gian là 194 ngày.
IT,…)
52,4%
53,4%
53,7%
2 . Phát trién mòt đoi ngǔ lao đòng da dang, tòn trong sy khác bièt và khòng phàn bièt döi xú.
<30
1.468
1.413
1.448
Dò tuöi
Töng quan vě luc luong lao dòng:
32,5%
31,0%
29,8%
30->40
1,902
1,925
2,046
Là mòt to chúc hoat dòng trong ngành chě biēn, kinh doanh sua và nuóc giai khát và vói quy mò hoat dòng ròng kháp ca
42,2%
42,2%
nuóc, luc luong lao dòng cúa Vinamilk là mòt tàp hop vói gàn 5.0o0 connguòi, tù nhieu lǐnh vuc ngành nghě khác nhau.
42,2%
Tai Vinamilk, chúng tòi luòn nhat quán trong quan diém tòn trong và döi xú binh dang vě giói tính, vùng miēn, tòn giáo.
40 ->50
845
923
1,009
Moi nguòi, dù ∂ linh vuc hay trinh do nào deu dugc tao diēu kièn dě the hièn giá tri cúa minh và là mòt phàn trong thành
18,7%
20,2%
20,8%
còng chung cúa to chúc.
>50
295
303
350
6,6%
6,6%
7,2%
2.307
2.275
2.322
Trinh dò hoc vǎn
Bàng nghě
51,2%
49,8%
47,9%
Cao dǎng
339
357
396
7,5%
7,8%
8,2%
Daihoc
1.816
1.879
2.075
40,3%
41,2%
42,8%
Trèn Daihoc
48
53
60
1%
1,2%
1,1%
3 . Möi quan hè lao đòng đuoc xác làp trèn co só ty nguyèn, tuàn thú pháp luàt.
Xác làp mǒi quan hè lao dòng:
Möi quan hè lao dòng giua Vinamilk và nguòi lao dòng dugc xác làp trèn co só ty nguyèn và phù hgp vói quy dinh cúa pháp luàt:
Tat ca nhàn vièn dugc xác làp hgp dōng lao dòng theo dúng quy dinh cúa pháp luàt và yèu càu cúa vi trí còng vièc.
Moi quyěn lgi cua nguòi lao dòng theo Bò Luàt Lao dòng deu dugc dam bao.
Vinamilk tuyèt döi khòng sú dung lao dòng tre em và lao dòng cuong búc.
41
Thoa uóc lao dòng tàp the dugc áp dung cho toàn bò nhàn vièn.
42

Thöng kè vě quan hè lao đòng và biěn dòng trong ky (Vinamilk và các còng ty con) :
4. Giá tri lao dòng cúa nhàn vièn duoc ghi nhàn và bù đáp thóa dáng
Vièc ghi nhàn và bù dáp mòt cách thòa dáng giá tri dóng góp cúa nhàn vièn vào kět quà hoat dòng cúa Còng ty luòn là mòt trong
nhung vǎn dě quan trong mà Vinamilk quan tàm. Chính vi thě, chính sách vē tiēn luong, thu nhàp cho nhàn vièn duoc soát xét và dieu
Näǎm
Hop döng lao dòng
chinh dinh ky hàng nǎm, huóng dén các muc tieu :
2010
2011
2012
Dáp úng nhu càu hgp ly trong cuòc sǒng cho nguòi lao dòng.
Khòng xác dinh thòi han
3.054
3.438
3.771
Tuong xúng vói nhǔng dóng góp cúa nguài lao dòng vào thành quà cúa Còng ty.
Xác dinh thòi han (1-3 nǎm)
1.338
1.068
1.012
Là mòt yěu tǒ quan trong de nhàn vièn có thé yèn tàm làm vièc và phát huy tot nhat nǎng luc cúa minh.
Thòi han ngán hon 1 nǎm (*)
118
58
70
Chính sách tiěn luong, thu nhàp cúa Vinamilk dugc xày dung phù hgp vói giá tri tao ra cúa tùng vi trí còng viec. Tai Vinamilk, khòng
Ty lè nhàn viēn duoc ky
100%
100%
100%
có su khác bièt vě chính sách tiēn luong, thu nhàp giua nam và nǔ.
hop đòng lao dòng
Tù nǎm 2010, Vinamilk da trién khai vièc dánh giá các vi trí còng vièc theo phuong pháp dánh giá Mercer và thuc hièn vièc khao sát
Biěn dòng vě nhàn vièn
thi truòng vě múc thu nhàp trong ngành hàng tièu dùng nhanh tai thi truòng Vièt Nam. Chính vi thě, múc tiēn luong, thu nhàp cúa
Tuyén dung mói :
648
442
565
nhàn vién deu dugc càp nhat theo thi truòngvà theo xu huóng tǎng qua tùng nǎm.
Nghi vièc (**) :
305
239
229
Ngoàinhung khoan tiēn luong, thu nhàp dugc cam kět theo hgp dong lao dòng và các chính sách hǒ trg khác, cǎn cú vào kět quá kinh
+ Nghí huu
15
17
20
doanh hàng nǎm, Vinamilk còn dành ra nhung khoan thuàng cho nhàn vièn theo kět quá dánh giá còng vièc và sy dóng góp vào kět
quà cúa Còng ty.
+ Chǎm dút hgp döng :
290
222
209
Näm
2011/2010
2012/2011
(*) Các hgp dōng lao dòng có thòi han ngán hon mòt nǎm là các hgp dōng thuòc mòt trong hai nhóm :
Ty lè tǎng múc luong bình quàn
10%
18,5%
+ Hop döng thú vièc.
Thuóng tù quy khen thuòng, phúc lgi
284,7
445,2
+ Hgp dōng doi vói nguòi lao dòng có sǒ tháng làm vièc còn lai děn tuōi huu nhó hon 12 tháng.
(Ty döng)
(**) Trong truòng hop chám dút hgp dōng lao đong, Cong ty děu áp dung dúng quy dinh cúa pháp luàt vě thòi han thòng báo.
Các khoán phu cap khác (Ty döng)
47,5
55
Theo dó, thòi han thòng báo là 30 ngày dǒi vói hgp dōng xác dinh thòi han và 45 ngày dǒi vói hop dōng khòng xác dinh thòi han.
Tö chúc Còng doàn
5.Phát trién nhân vièn
Cong doàn, là to chúc dai dièn cho quyěn lgi cúa nguòi lao dòng, dugc Vinamilk to chúc ∂ tat ca các don vi hoat dòng. Moi nhàn
Vièc phát trien nhàn vièn có vai trò quan trong trong viec hinh thành mòt mòi truòng làm vièc tot. Chính sách phát trien nhan
vièn děu dugc khuyěn khích và tao dièu kièn tham gia vào Còng doàn.
vièn tǒt sě tao ra dòng luc cho nhàn vièn phát huy khà nǎng, gán bó vói còng ty và tù dó, gia tǎng giá tri dóng góp cho Còng ty.
Co chě ghi nhàn và giai quyět các tranh châp lao dòng
Vièc phát trién nhàn vièn dugc Vinamilk trien khai ∂ 3 khía canh: dào tao – dánh giá – thǎng tién nhan vièn.
Vinamilk rǎt chú trong děn vièc ghi nhàn, tiép thu các y kiěn phan hòi, khiěu nai tù nguòi lao dòng dě tù dó có thě giai quyět các
Dào tao
vǎn dě mòt cách kip thòi, còng bàng, minh bach và dam bao quyēn lgi cho nguòi lao dòng.
Là mòt trong các hoat dong quan trong cúa Còng ty, hoat dòng dào tao dugc Vinamilk tuyèn bö thành mòt chính sách chính
Co chě tiēp nhàn thòng tin:
thúc. Dòng thòi, Vinamilk to chúc mòt bò phàn chuyèn trách vě hoat dòng dào tao và phát trién de trién khai các chuong trinh,
Moi nhàn vièn có thé phan ánh thác mác, khiěu nai cúa minh thòng qua các kènh :
hoat dòng dào tao, phát trién nhàn vièn.
Phòng Nhan sy Còng ty, Ban Hành chính – Nhàn su tai các don vi.
Hoat dòng dào tao dugc thyc hièn theo cách thúc:
To chúc Còng doàn co só tai các don vi.
Yèu cau còng vièc, dinh huóng phát trién nghě nghièp → Xay dung kě hoach dào tao →Thuc hien dào tao → Dánh giá hièu qua
Ngoài ra, Vinamilk còn xác làp mòt bò phàn dòc làp de tiép nhan các phan ánh, khieu nai, tō cao có tính chat nhay
sau dào tao.
cam, nghièm trong dě nhàn vièn có thě truc tiěp phan ánh sy viec. Vièc phán ánh có thé thyc hièn thòng qua hình thúc mail
(compliance@vinamilk.com.vn) hoǎc sö dièn thoai Complaince vào bat ky lúc nào. Các thòng tin vě nguòi phan ánh đeu dugc bo
Noi dung và hinh thúc dào tao:
phàn tiěp nhàn bao màt.
Nòi dung và hinh thúc dào tao dugc to chúc và thiét kě da dang tù các khóa dào tao bèn ngoài vě kiěn thúc chuyèn mòn cho děn
Co chě giái quyět các tranh chǎp lao dòng:
vièc dào tao noi bò vě các quy dinh, quy trinh noi bò de giúp cho nhàn vièn thuc hièn tot nhát còng vièc thuc tiěn cúa minh.
Co chě giai quyět các tranh chap lao dòng dugc Vinamilk xác làp thành quy dinh chính thúc và phó biěn děn toàn bò nhàn vièn.
丫
Vièc giai quyět luòn dam bao có su tham gia cúa Còng doàn de dam bao tính còng bàng, minh bach. Hoi dōng hòa giai cúa Còng
ty dugc thiět làp theo quy dinh cúa pháp luàt và có sy tham gia cúa ca dai dièn nguòi sú dung lao dòng và dai dièn cho nguòi lao
dòng.
43
44

Các chí sö do luòng vě hoat dòng dào tao (sö lièu cúa Vinamilk, chua bao gòm các còng ty con)
Thǎng tién nhàn vièn
Trong còng tác tim kiěm úng vién cho mòt vi trí, Vinamilk luòn dành sy uu tièn cho viec thǎng tiěn tù doi ngǔ nhàn vien hièn tai.
Năm
Trong dó, tièu chí vě nǎng luc, hieu quá làm viec là yěu tǒ chú chǒt trong vièc lua chon cúa Còng ty. Mgi nhàn vièn deu dugc tao
Tièu chí
2011
2012
co hoi mòt cách còng bang và các yěu to vě giói tính, do tuói, tòn giáo. .khòng làm ánh huòng děn su lua chon cúa Còng ty.
KPls vě chí sǒ đào tao
Năm
Sö luong khóa đào tao
239
240
2011
2012
+ Dào tao nòi bò
58
42
+ Dào tao bèn ngoài
181
198
sö luong nhàn vièn dugc đě bat
38
42
thǎng tiěn (*)
Sö lugt tham du dào tao
5.749
8.525
+ Cǎp đō nhàn vièn
Ty lè (%)
1,22%
0,98%
5.097
7.531
+ Cäp quàn ly
652
994
(*) Sö lièu thǒng kè cúa Vinamilk, khòng bao gōm các còng ty con.
Sö giò dào tao/nhàn vièn
31
24
Dày là sǒ nhàn vien dugc dě bat thǎng tién len cap bàc nhàn vièn cao hon trong hè thǒng cap bàc cúa Vinamilk :
KPls vě ngàn sách, chi phí dành
Chuyèn vièn -> Quan ly -> Giám döc -> Giám döc diēu hành.
cho hoat dòng dào tao
+ Ngàn sách dành cho
6,4
6 . Phát trién vǎn hóa hòa hop và su hài lòng cúa nhàn vién :
5
dào tao (Ty döng)
Phát trién vǎn hóa hòa hop
+Chiphí dào tao sú dung thuc
1,5
1,8
Vói mòt luc luong lao dòng da dang, trai dài ò nhieu khu vuc, Vinamilk luòn chú trong den vièc to chúc các hoat dòng de nhàn
tě (Ty döng)
vièn có the hòa nhàp vói mòi truòng làm vièc chung, thàu hiéu su kět nǒi giüa giá tri cá nhàn và tó chúc, tao làp mǒi quan hè tǒt
+ Ty trong chi phí thuc tě/ ngàn
23,9%
36,4%
dep giüa các nhàn vièn.
sách (%)
Xày dung Bò Quy tác úng xú ae tuyèn bǒ các giá tri cǒt lōi mà còng ty muōn moi nhàn vièn dēu huóng dēn, cam kět
và minh bach vě các hành vi úng xúr cúa Vinamilk aěn các bèn lién quan mà trong dó nhàn vièn là mòt bèn quan trong.
Voi chi so trèn cho thay, viec trién khai còng tác dào tao thyc tě trong nǎm 2011, 2012 chua dugc trien khai nhu muc do mong
Tö chúc các buoi giói thièu vě Cong ty, quy tác úng xú, mòi truòng làm vièc cho nhàn vièn.
dgi theo kě hoach. Mòt sǒ nguyèn nhàn chính ânh huòng děn còng tác dào tao dugc xác dinh nhu sau :
Tö chúc các hoat dōng giao luu, thě duc thě thao dě thúc day su kět nǒi, xác làp mǒi quan hè nhàn vièn dua trèn sy
Do yeu cau còng vièc nèn anh huong děn các khoang thòi gian dành cho dào tao.
ton trong, thòng hiéu và hop tác lǎn nhau.
Các khóa hoc du kiěn bi húy bo boi các tó chúc dào tao hoǎc chua có khóa dào tao tai Vièt Nam.
Su hài lòng cúa nhàn vièn :
Do dó, muc tièu trong thòi gian tói cúa Vinamilk trong còng tác dào tao:
Vói mong muǒn cai tiěn mòi truòng làm vièc và ghi nhàn sy mong dgi cúa nhàn vièn dǒi vói còng ty, Vinamilk thuc hièn vièc
Tǎng cuòng tính thyc tiěn, hièu quá cúa vièc dào tao děn còng vièc thuc tě.
khao sát y kiěn nhàn vièn dinh ky vě tát ca các khía canh vě mòi truòng làm vièc.
Giám sát và dam bao vièc dào tao dugc thuc hièn kip thòi, day dú theo kě hoach.
Dánh giá nhàn vièn
Näm
Còng tác dánh giá nhàn vièn dugc trién khai ò ca khía canh dánh giá nǎng luc và dánh giá hièu quá làm vièc nhàn viēn (Performance
2011
2012
Appraisal – PA, Management by Objective – MBO). Vièc này nham:
Pham vi kháo sát
Vǎn phòng chính và 2 Nhà máy
Tät cà các don vi
Giúp nhàn vièn tu dánh giá kět quà thyc hièn còng vièc cúa minh, xác dinh các nguyèn nhàn khòng dat muc tièu và dě
ra kě hoach hành dong trong tuong lai.
Ty lè kháo sát:
Tao co chě tuong tác, dǒi thoai giüa nhàn vièn và cǎp quan ly. Tù dó, Cap quan ly có the dua ra các nhàn xét và lòi khuyèn,
+ Diēu kièn làm vièc
92,80%
95,09%
kě hoach ae nhàn vièn cúa minh có the cai thièn hièu quá làm vièc và nàng cao nǎng luc thyc hièn còng vièc.
+Thunhàp
81,79%
90,11%
Kět quá dánh giá nhàn vièn sě là thòng tin dàu vào quan trong cho vièc:
+ Vǎn hóa doanh nghièp
93,28%
95,09%
Xét tǎng luong, thu nhàp dǒi vói các nhàn vièn có hièu qua làm vièc tǒt trong nǎm.
+ Dào tao
81,74%
83,20%
Xét thuòng cho nhàn vièn cǎn cú vào kět quà the hièn cúa nhàn vién và kět quá kinh doanh dat dugc trong ky cúa Còng ty.
Xem xét dě bat thǎng tiěn nhan vien.
Trong thòi gian tói, Vinamilk sě trien khai viec khao sát nhàn vièn dén các còng ty con cúa mình.
Xày dung các khóa dào tao dě cai thièn và nàng cao nǎng luc, hièu qua làm vièc cúa nhàn vién.
45
46

MòI TRuÖnG LAm ViEc VA TAc DònG DÉN CAc DoI TAC
Bèn canh vièc xày dung mòi truòng làm vièc tot cho minh, Vinamilk cūng mong muōn và khuyěn khích các döi tác cúa minh thuc
VINAMILK PHAT TRIEN CUNG
hièn nhung chính sách, bièn pháp dě xày dung mòi truòng làm vièc tot cho nguòi lao dòng.
CONG DÖNG
Dich vu nhàn còng :
Ngoài vièc sú dung các lao dòng truc tiěp cúa mình, tùy theo yèu cau san xuat kinh doanh, Vinamilk còn su dung dich vy còng vièc
tù các don vi cung cap dich vy còng vièc theo mùa vu. Theo dó, trong hgp dōng ky kět vói don vi cung cap dich vu còng vièc,
Cùng vói góp phân nàng cao chät luong cuòc sǒng thòng qua vièc tao
Vinamilk yèu cau nhà cung cǎp phai dam bao ky kět hop dòng lao dòng vói nguòi thuc hièn dich vy còng vièc tai Vinamilk, thuc hièn
ra nhǔng san phâm có giá tri, trong nhǔng nǎm qua, Vinamilk luòn
dóng bao hiém xā hòi, tó chúc hoat dòng còng doàn và các chě do khác theo quy dinh cúa pháp luàt cho nguòi lao dòng. Dě hǒ trg
song hành cùng vói còng dōng trong vièc thuc hièn các hoat dòng xā
cho các nhà cung cǎp vièc này, Vinamilk cǔng dòng y vièc tính các chi phí phát sinh vào phí sú dung dich vy cúa mình.
hòi, tù thièn và phát trién con nguòi mà dǎc bièt là vói tré em Vièt
Döi tác trong chuǒi phàn phǒi:
Nam. Muc tièu cúa hoat dòng còng döng cúa Vinamilk huóng děn:
Döi vói các doi tác phàn phoi san phàm cúa mình, Vinamilk yèu cau các doi tác cam kět trong hop dōng phàn phoi phai dam bao vièc
· Phát trien vě thě chät và trí tuè cho tré em.
NEAANRLE
ky kět hgp dòng vói nguòi lao dòng và thyc hièn các chě do lién quan. Vinamilk còn dam bao vièc cung cǎp các khoan hǒ trg tài chính
· Hǒ trg cho nhǔng nguòi hoàn canh khó khǎn, bènh tàt, thièn tai.
de các nhà phàn phoi dam bao vě tiēn luong, thu nhàp và các chě dò cho nguòi lao dòng.
HOAT DONG Vi SU PHÁT TRIEN CUA TRÉ EM VIET NAM
Näm
1.Quy sua Vuon Cao Vièt Nam
Sö lao dōng binh quàn :
2011
2012
Sua là nguòn dinh duong quan trong cho su phát trien the chät và trí
tuè con nguòi.Ó Vièt Nam, múc sú dung sua binh quàn cúa nguòi dàn
Dich vu lao dòng
2.158
3.037
còn rǎt thǎp so vói khu vuc và thě giói. Dǎc bièt, tai các vùng còn khó
khǎn, chua có diēu kièn uōng süa còn rát nhiēu tré em vǎn còn "khát"
Nhàn viēn tai các nhà phàn phoi
3.871
4.466
süa. Chính vì thě, vói muc tièu de moi tré em Vièt Nam deu dugc uöng
mà Vinamilk có hǒ tro chi phí
süa mǒi ngày, cùng vói su chú trì cúa Quy Bao trg tré em Vièt Nam
thuòc Bô Lao dòng Thuong binh và Xa hòi, Vinamilk là don vi báo trg
chính cho Quy süa Vuon cao Vièt Nam.
Quy süa Vuon cao Vièt Nam khoi nguôn tù Quy 1 Trieu ly süa, ra dòi
nǎm 2008, vói muc tièu mang nguōn süa děn các tré em có hoàn cánh
khó khǎn. Vói su dón nhàn và úng hò tù còng đōng, Quy da phát trién
quy mò tù 1 trièu ly süa, thành 3 trièu ly süa, 6 trièu ly süa và chính
thúc dugc đöi tèn thành Quy süa Vuon cao Vièt Nam vào nǎm 2010 và
tiěp tuc hành trinh trao sua děn tay tré em có hoàn canh khó khǎn trèn
kháp đät nuóc.Nǎm 2010, chuong trinh Quy süa Vuon cao Viet Nam da
E
dugc vinh dy binh chon là "1 trong 10 chuong trinh tiēu biéu cúa
ngành Lao dòng Thuong Binh và Xa hòi."
Chuong trinh dugc thuc hièn duói hinh thúc trao tàn tay các tré em
nghèo ó các vùng sàu vùng xa, vùng khó khǎn, tré em có hoàn cánh
dǎc bièt tai các trung tam bao trg xa hoi. Trong suöt 5 nǎm hoat dòng,
1THC
Quy süa da mang gân 19 trieu ly süa cho hon 273 ngàn tré em trèn
CHOVETN
kháp các tinh thành. Trong dó, tong giá tri mà Vinamilk da tài trg cho
Quy gân 69 ty döng. Trong nǎm 2012, Quy da thuc hièn phát süa cho
255 trung tàm bao trg tré em vói hon 16.000 tré em tai 42 tinh thành ó
cá nuóc dugc nhàn süa tù chuong trinh.
Qua chuong trinh này, Vinamilk tu hào cùng vói còng döng thuc hien
nhüng hoat dong rǎt thiět thuc doi vói tré em Viet Nam và dòng thòi
thúc dày su quan tam cúa cá xā hòi dǒi vói tré em. Chúng tòi cam kět
sē tiěp tuc döng hành vói còng döng trong vièc phát trién Quy süa
trong tuong lai.
Thòng tin chi tiět ve hoat dòng cúa Quy süa, vui lòng xem tai
website: www.vuoncaovietnam.com
47
48

2. Quy hoc böng "Vinamilk - Uom mâm tài nǎng tré Vièt Nam""
DINH HUÓNG HOAT DONG VA BÁO CÁO TRONG TUONG LAI
Quy hoc böng "ViNAMILK – Uom mâm tài nǎng tré Viet Nam" dugc khoi nguōn tù nǎm 2003 vói sy dě xuat cúa Vinamilk và dugc sy
chap thuàn, chú trì cúa Bò Giáo duc & Dào tao. Muc dich cúa chuong trinh là nham khích lè các em hoc sinh tieu hoc ca nuóc có thành
Là giai doan khoi dàu trong vièc quán ly các hoat dòng phát triēn bēn vǔng mòt cách có hè thǒng theo nhǔng tièu chuân và
tích hoc tàp tot và có tinh than vuon lèn trong hoc tàp, rèn luyèn.
thòng lè thuc hành cúa thě giói, Báo cáo phát trién bēn vǔng cúa Vinamilk nǎm 2012 sě có thé tōn tai nhǔng thiěu sót vè nòi
Trong 10 nǎm hoat dong, Quy hoc böng "VINAMILK – Uom mâm tài nǎng tré Vièt Nam" da trao hon 33 ngàn suat hoc böng vói giá
dung cǔng nhu mòt sö han chě vě phuong pháp do luòng. Trong thòi gian tói, Vinamilk sě tiěp tuc huóng vièc děn gia tǎng
tri hon 18 ty dōng ∂ 63 tinh thành ca nuóc. Bèn canh dó, chuong trinh còn trién khai xày dung thu vien tai các truòng hoc tai các dia
múc dò dáp úng theo các tièu chuàn dugc chap nhàn chung trong linh vuc hoat dòng cúa mình, trong dó tièu chuàn, huóng
phuong còn khó khǎn. Děn nay, chuong trinh da xày dung dugc 5 thu vien tai Quang Binh, Lào Cai, Döng Tháp, Dak Lak và huyèn Cú
dǎn cúa Global Reporting Initiative (GRIl) sē là dinh huóng chú dao. Vièc gia tǎng múc do dáp úng dugc thuc thi vói cá trong
Chi – TP HCM.
hoat dòng thyc tě và trong phuong pháp báo cáo:
Trong nǎm hoc 2011 – 2012, chuong trinh da thuc hien :
Các hoat dòng trong tùng lǐnh vuc sě đugc soát xét, cái tiěn de huóng děn vièc dáp úng yèu càu tièu chuàn.
• Trao 1.000 suat hoc böng, vói tong giá tri 1 ty dong.
Báo cáo phát triěn bēn vǔng sě dugc soan làp theo khung báo cáo, yèu câu vě tièu chí, do luòng theo tièu chuàn.
• Xay 03 thu vièn tai Döng Tháp, Cú Chi và Dak Lak.
Vièc so sánh, döi chiěu múc dò đáp úng vói tièu chuàn theo tùng tièu chí sě dugc Vinamilk thyc hièn trong nhǔng ky báo cáo
• Tö chúc Chuong trinh Vinamilk - Tim kiem tài nǎng Viet nien hoc 2011-2012, tao sàn choi cho các em hoc sinh tieu hoc a
tiëp theo.
10 tinh thành.
Vói nhung dóng góp dó, Vinamilk ty hào da dóng góp vào sy nghièp giáo duc và dugc Bò Giáo duc và Dào tao ugc chính phú và xa
hòi còng nhan và dugc trao bang khen "Vi su nghièp phát trién giáo duc Vièt Nam" tù Bo Giáo Duc và Dào tao.
HOAT DONG NHAN DAO, TU THIEN
Nhulà mòt hoat dòng truyēn thǒng, Vinamilk thuòng xuyen phát
VINAMIILIS
dòng và huàng úng các hoat dòng xǎ hòi, tù thièn vói mong
muōn cùng vói còng dōng chia sě khó khǎn vói nguòi nghèo,
nhung noi có hoàn canh khó khǎn.
Trong nǎm 2012, các hoat dòng tieu bieu mà Vinamilk thyc hien :
· Ung hò Quy bao trg bènh nhan nghèo 500 trièu dōng
nhàm hǒ trg thuc hièn các ca mö tim bam sinh cho tré em. Dày là
VINAMILK
hoat dòng truyen thöng dugc duy tri hon 10 nǎm nay, děn nǎm
2012, Vinamilk da úng hò hon 2,7 ty döng de hō trg cho các em bé
mö tim.
• Hǒ trg 5oo trièu dong cho nguòi dàn mǎc bènh la a
tinh Quáng Ngai bàng hình thúc phöi hop vói Bò Y tě, děn thǎm
và trao tǎng sua cho nguòi dàn và hǒ trg gân 10.000 san pham
dinh duöng cúa Vinamilk.
• Trong nǎm 2012, vói vièc tích cuc tham gia vào các
hoat dòng vì bién dao què huong, Vinamilk da dóng góp úng hò
Chuong trinh "Vi hoc sinh truòng sa thàn yèu" 500 triéu döng de
xày truòng hoc và 1,4 ty döng cho Chuong trinh "Góp dá xày
Truòng Sa".
• Phöi hgp cùng Quy hǒ tro phòng tránh thien tai Miēn
Trung trao tǎng 70 thuyēn cúu hò, vói giá tri hon 600 trièu döng
cho dòi xung kích tai các dia phuong: Binh Dinh, Thùa Thien Huě,
Quang Binh, Thanh Hóa, Ninh Thuàn, Khánh Hòa, Phú Yèn.
• Huong úng phong trào Dēn on dáp nghia, Vinamilk da
trién khai xày dung hè thōng dèn chiěu sáng bàng nǎng lugng
mǎt tròi tai nghia trang lièt sy Hàng Duong, Con Dao vói giá tri
khoang 600 trièu döng.
49
50

CHI NHÁNH BAN HANG
Chi nhánh tai Hà Nòi
Chi nhánh tai Dà Nǎng
Chi nhánh tai Cân Tho
Tang 11, Tháp B, Toa nhà Handi Resco, 521 Kim
12 Chi Lǎng, Phuòng Hai Chàu 2, Quàn Hai Chàu,
86D Hùng Vuong, Phuòng Thói Binh,
Ma, Phuòng Ngoc Khánh, Quàn Ba Dinh, Tp. HN
Tp. Dà Nǎng
Quan Ninh Kieu, Tp. Can Tho
DT : (84 4) 37 246 019
DT: (84 511) 3 584 848
DT: (84 710) 6 256 555
VINAMILK
Fax : (84 4) 37 246 005.
Fax : (84 511) 3 897 223
Fax : (84 710) 3 827 334
CÁc cOnG TY con, LIèN KÉT
VUONCAO VIET NAM
Còng ty TNHH mòt thành vien bò süa
Cong ty TNHH mot thanh vièn dâu tu bät
Còng ty TNHH mOt thành vièn süa Lam Son
Viet Nam
dòng sàn quǒc tě
Khu Cong Nghiep Lě Mon, Tp. Thanh Hóa,
10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, Tp. HCM
10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quan 7, Tp. HCM
Tinh Thanh Hóa
DT: (84 8) 54 155 555
DT: (84 8) 54 155 555
DT: (84 37) 3 912 540
Fax : (84 8) 54 161 226
Fax : (84 8) 54 161 226
Fax : (84 37) 3 912 541
Còng ty cǒ phân nguyèn lièu thuc phám Á
Còng ty TNHH Miraka
Chàu Sài Gòn
108 Tuwharetoa St, Taupo, New Zealand, PO Box
Lo C- 9E - CN, KCN My Phuóc 3, Huyen Běn Cát,
740, Taupo, 3351, New Zealand
Tinh Binh Duong
DT: +647 376 0075
DT: (84 650) 3 510 175
Fax: +64 7 377 0694
Fax : (84 650) 3 510 176
-
Website: www.afi.vn
CAC DON VI TRUC THUOC
Nhà máy süa Truòng Tho
Nhà máy süa Thǒng Nhat
Nhà máy süa Dielac
32 Dǎng Van Bi, Phuòng Truòng Tho,
12 Däng Van Bi, Phuòng Truòng Tho,
Khu Cong Nghiep Bièn Hòa I, Phuòng Binh An,
Quàn Thú Dúc, Tp. Hö Chí Minh
Quàn Thú Dúc, Tp. Hö Chí Minh
Tp. Bien Hòa, Tinh Döng Nai
DT: (84 8) 62 527 555
DT: (84 8) 625 29 555
DT: (8461) 6 256 555
DIA CH' LIEn HÉ
Fax : (84 8) 38 966 884
Fax : (84 8) 62 88 57 27
Fax: (84 61) 3 836 015
Nhà máy süa Binh Dinh
Nhà máy süa Nghè An
Nhà máy süa Sài Gòn
•
87 Hoàng Van Thu, Tp. Quy Nhon,
Duòng Sào Nam, Phuòng NghiThu,
Lò 1-18 Khu G1- KCN Tan Thói Hièp, Huong Io 80,
Tinh Binh Dinh
Thi Xa Cua Lò, Nghe An
Phuòng Hiep Thành, Q.12, Tp. Hö Chí Minh
DT: (84 56) 6 253 555
DT: (84 38) 6 259 555
DT: (84 8) 62528 555
COnG TY CO PHAN SUA VIET NAM
Fax : (84 56) 3 746 065
Fax : (84 38) 3 824 717
Fax : (84 8) 37 176 353
Nhà máy süa Cân Tho
Nhà máy süa Tièn Son
Nhà máy nuóc giai khát Viet Nam
Tru sa: Sö 10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, Tp. Hö Chí Minh
Lò 46, Khu Cong Nghiep Trà Nóc I,
Khu Cong Nghiep Tién Son, xa Hoàn Son,
Lo A-2-CN, A-9-CN, KCN My Phuóc 2,
DT: (84.8) 54 155 555
Phuòng Trà Nóc, Quàn Binh Thúy, Tp. Can Tho
Huyèn Tièn Du, Tinh Bác Ninh
huyèn Ben Cát, Tinh Binh Duong
Fax : (84.8) 54 161 226
DT: (84 710) 6 258 555
DT: (84 241) 3 739 568
DT: (84 650) 3 556 839
Email :vinamilk@vinamilk.com.vn
Fax : (84 710) 6 255 998
Fax : (84 241) 31 714 814
Fax : (84650) 3 556 890
Website :www.vinamilk.com.vn
Nhà máy süa Dà Nãng
Nhà máy süa Viet Nam
Nhà máy süa bòt Viet Nam
Lò Q, Duòng sö 7, KCN Hòa Khánh,
Lò A-4-CN, A-5-CN, A-6-CN, KCN My Phuóc 2,
Sö 9, Dai Io Tu Do, KCN Viet Nam - Singapore 1,
Quàn Lien Chieu, TP Dà Nang.
huyèn Běn Cát, Tinh Binh
Thi xa Thuàn An, Tinh Binh
Dien thoai : (0511) 6259 777
Duong. (Du án dang xày dung)
Duong (Du án dang xày dung)
Fax: (0511) 6259 555
Xí nghièp kho vàn HCM
Xí nghièp kho vàn Hà Nòi
Phòng khám An Khang
32 Dang Van Bi, Phuòng Truòng Tho,
Km 10/Quöc lò 5, X. Duong Xá, Huyèn Gia Lam,
87A Cách Mang Tháng 8, Quan 1, Tp. Hö Chí Minh
Quàn Thú Dúc, Tp. Hö Chí Minh
Tp. Hà Noi
DT: (84 8) 62 911 722
DT: (84 8) 62 526 555
DT: (84 4) 38 276 418
Fax : (84 8) 39 253 727
Fax : (84 8) 38 960 804
Fax : (84 4) 38 276 966

TRU SO CHINH
10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, Tp. Hö Chí Minh
DT: (84.8) 54 155 555
5|Fax: (84.8) 54161226
Email : vinamilk@vinamilk.com.vn
Web:www.vinamilk.com.vn
-