Digitally signed by CONG TY CO PHAN sUA VIET NAM
Date: 2020-06-27 14:48:15
THÅNH PHó Hò CHí MINH
CONG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
CONG TY CP SUA VIET NAM
Dòc làp – Tu do – Hanh phúc
BIEN BAN
CuOC HoP DAI HOI DoNG Co DONG THUONG NIEN NAM 2020
CONG TY CO PHÅN SUA VIET NAM
Hom nay, ngày 26 tháng 06 nǎm 2020 tai tòa nhà FPT software, dia chi : FTown 3 duòng D2, Khu
Cong nghe cao, Phuòng Tan Phú, Quàn 9, TP. Hò Chí Minh, diěn ra cuoc hop Dai hoi dòng có dong
thuòng nièn nǎm 2020 trrc tuyén (sau dày duoc goi tát là "Cuāc hop DHDCD") cua Cong ty có phàn
Süra Viet Nam (Giáy Chúrng nhàn dǎng ky doanh nghiep só 0300588569 do So Ké hoach và Dàu tur Tp.
Hò Chí Minh cáp làn dàu ngày 20/11/2003) (sau day goi tát là "Vinamilk/Cöng ty").
I. THANH PHAN THaM DU vA TíNH HoP PHAP, HOP LE CUA CUOC HoP DHDCD:
1. Thành phàn tham dy:
Hgi dòng Quán tri ("HDQT'"): Gòm các thành vièn sau day:
Bà Le Thi Bǎng Tam
: Chú tich HDQT
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT, Tóng Giám dóc
Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT, tham dy truc tuyén
Ong Michael Chye Hin Fah
: Thành vien HDQT, tham dy truc tuyén
Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT
Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT
Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT, Giám dóc Dièu hành Tài chính
kièm Ké toán truóng
Ong Lee Meng Tat
: Thành vien HDQT, tham dy tryc tuyén
Ong Nguyěn Bá Duong
: Thành vien HDQT, tham du trrc tuyén
Ban Dièu hành: Các Giám dóc Dièu hành cua Còng ty sau dày cǔng có mǎt tham dy Cuòc hop
DHDCD, bao gòm:
Ong Mai Hoài Anh
: Giám dóc Dièu hành Kinh doanh Quóc té
Ong Trinh Quóc Düng
: Giám dóc Dièu hành Phát trién vùng nguyèn lieu
Bà Nguyěn Thi Thanh Hòa
: Giám dóc Dièu hành Chuǒi Cung ung
Bà Büi Thi Huong
: Giám dóc Dièu hành Nhàn su - Hành chính & Dói ngoai
Ong Nguyěn Quóc Khánh
: Giám dóc Dièu hành Nghien cúru và Phát trién san phám
Ong Phan Minh Tien
: Giám dóc Dièu hành Marketing
Ong Tràn Minh Vǎn
: Giám dóc Dièu hành San xuát
Có tong: Các có dòng tham dr nhu dā nèu tai muc só 2 bèn duói.
Kiém toán doc lap: Ong Nguyěn Thanh Nghi, Phó Tóng Giám dóc, dai dien cho don vi kièm toán
doc lâp Cong ty TNHH KPMG, duoc Vinamilk moi tham dy Cuoc hop DHDCD này.
1

2. Tính hop pháp, hop lè cua Dai hoi:
Tai thòi diém khai mac dai hoi lúc 8h30 phút, tòng só dai biéu tham dyr là 5.094 dai biéu, dai dien
cho 1.486.267.172 cò phàn, chiém 85,35% tren tòng só có phàn có quyèn biéu quyét cua Vinamilk.
DHDCD thuòng nièn nǎm 2020 cua Còng ty Cǒ phàn Süa Viet Nam da hop pháp, hop lè và duoc
phép tién hành theo noi dung ghi tai Phàn II, Muc A, diém só 2 cua Bièn ban này.
II. DIEN TIEN DAI HOI
A. Thú tuc tién hành khai mac cuoc hop DHDCD:
1. Ong Dòng Quang Trung – thay mǎt Ban tó chúrc DHDCD tuyèn bó ly do, giói thieu dai biéu tham
du.
2.
Ong Diep Hòng Khòn, - thay mǎt Ban tó chuc DHDCD còng bó ty le có dong tham du dai hoi vói
két quá nhu sau:
Ban Tó chúrc cuòc hop Dai hoi dòng cò dong thuòng nien nǎm 2020 cua Cong ty Có phàn Süra
Viet Nam ("'Vinamilk") da thuc hien thú tuc dang ky, kiém tra tu cách có dòng tham du cuòc
hop Dai hoi dòng có dòng thuòng nièn nǎm 2020. Két qua kiém tra tu cách có dòng và ty le
tham dy nhu sau: Tóng só dai biéu tham dy là 5.094 dai biéu, dai dien cho 1.486.267.172 có
phàn, chiém 85,35% tren tóng só có phàn có quyèn biéu quyét cua Vinamilk (1.741.377.694 có
phàn)
Cǎn cúr Khoan 1, Dièu 141 Luat Doanh nghiep 2014 và khoan 5 Dièu 17 Dièu le Cong ty: vói ty
lè 85,35% só có phàn có quyèn biéu quyét tham du dai hoi, Cuòc hop DHDCD da hop pháp,
hop lè và duoc phép tién hành.
3. Ong Dòng Quang Trung giói thieu Chù toa cuoc hop là Bà Le Thi Bǎng Tam ("Chú toa"); và các
thành vièn tham gia chù toa doàn gòm:
Bà Le Thi Bǎng Tàm
: Chù tich HDQT
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT và Tòng Giám dóc
Bà Dǎng Thi Thu Ha
: Thành vien HDQT
Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT
Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT và Giám dóc Dièu hành Tài chính
4. Bà Lè Thi Bǎng Tâm, dai dien Chú toa doàn thòng báo chuong trinh làm vièc cua Dai hoi nhu sau:
▪ Bà Tam giói thieu bà Le Quang Thanh Trúc – Thu ky Cong ty làm Thu ky dé ghi Bien ban
cuòc hop.
Tiép theo, Bà Tam giói thieu chuong trinh và nòi dung hop cua Dai hoi dòng cò dòng dā duoc
DHDCD thong qua vói ty le nhu sau:
Tòng só cò phàn
Chiém ty lè 81,44 % tóng só có phàn có
tán thành
quyèn biéu quyét cúa các có dòng tham
1.418.142.493 có phàn
du Dai hoi
Tǒng só có phàn
0 cò phàn
Chiém ty lé 0 % tòng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cúa các có dòng tham
du Dai hoi
Tòng só cò phàn
64.403.103 cö phàn
Chiém ty lè 3,7 % tóng só cò phàn có
khòng có y kién
quyèn biéu quyét cúa các có dòng tham
du Dai hoi
2

▪ Chuong trinh nghi su cúa cuòc hop DHDCD nhu sau:
1 Báo cáo tài chính nǎm 2019 duoc kiém toán
2 Báo cáo cua HDQT nǎm 2019
3
Chi trá cǒ túrc cúa nǎm tài chính 2019
4
Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2020 (hop nhát)
5
Ké hoach chi trá cò túrc cúa nǎm tài chính 2020
6
Phát hành và niem yét có phiéu cho có dòng hien huu
Lua chon don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2020
8 Thù lao HDQT nǎm 2020
9 Bó sung ngành nghè kinh doanh
10 Sua dói dièu le
11 Bàu bò sung thành vién HDQT
Sau dó, Bà Tam giói thieu Ban kiém phiéu gòm có 3 nguòi dě phuc vu cho nòi dung biéu quyét
và bàu cur cúa DHDCD. Thành phàn Ban Kiém phiéu da duoc DHDCD phè duyet gòm:
1. Ong Diep Hòng Khon, Trróng bo phàn Pháp ché
2. Bà Ta Hanh Lien, Giám dóc Kiém toán Noi bo
3. Bà Tràn Thái Thoai Tràn, Giám dóc Kiém soát Noi bo và Quan ly Rui ro
Két qua biéu quyét phe duyet thành phàn Ban Kiém phiéu nhu sau:
Tong só có phàn
Chiém ty 1è 81,44 % tòng só cǒ
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cua các
1.418.131.879 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tóng só có phàn
0 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
tham dy Dai hoi
Tóng só có phàn
64.413.717 cò phàn
Chiém ty lé 3,7 % tóng só có phàn
khòng có y kién
có quyèn biéu quyét cúa các có
dòng tham du Dai hoi
B.
Các noi dung trinh DHDCD phè chuán
1.
Báo cáo tài chính 2019 da duoc kiém toán duoc trinh bày trong Báo cáo Thuòng nièn dā dǎng tái
tai website Cong ty
2.
Báo cáo cúa Hoi dòng Quàn tri nǎm 2019: chi tiét báo cáo dā duroc nèu dày dú tai Báo cáo
Thuòng nien 2019
i.
Bà Le Thi Bǎng Tâm — Chú tich HDQT trinh bày các noi dung chính Báo cáo hoat
dòng cua HDQT.
ii.
Ong Dö Le Hùng — Truóng Tiéu Ban Kiém toán trinh bày Báo cáo cua Tiéu Ban kiém
toán.
ii.
Bà Mai Kièu Lien — Thành vien HDQT kiem Tòng Giám dóc Cong ty trinh bày Báo
cáo hoat dòng sán xuát kinh doanh 2019 cua Còng ty.
3

Bà Mai Kièu Lien trinh bày tiép 3 noi dung
3.
i. Chi trá có túrc cúa nǎm tài chính 2019
ii.
Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2020 (hop nhát)
iii Ké hoach chi trà có túrc cúa nǎm tài chính 2020
4.
Bà Dǎng Thi Thu Hà trinh bày 02 noi dung:
i. Phát hành và nièm yét có phiéu cho cò dòng hien huu
ii. Thù lao HDQT nǎm 2020
5.
Tiép theo, ong Dö Le Hùng trinh bày các noi dung:
i. Lua chon don vi kiěm toán dòc làp cho nǎm 2020
ii.
Bò sung ngành nghè kinh doanh
iii. Sura dói Dièu le
6.
Và cuói cùng, bà Le Thi Bǎng Tam giói thieu bà Nguyěn Thi Thám, úng vièn dugc có dong
lón là Tóng Còng ty Dàu tur và Kinh doanh Vón Nhà nuóc dè cu dě bàu bó sung thành vièn
HDQT
Chi tiét các ván dè trinh DHDCD phe duyèt: nhu da duoc neu dày dú tai tài lieu hop DHDCD thuòng nien
2020.
C. Tháo luàn:
Chú toa cho Dai hòi tién hành tháo luàn. Có dòng dǎt càu hòi hoǎc guri càu hoi thòng qua úrng dung
dàm thoai, nhán tin truc tuyén dành rièng cho chuong trinh. Sau dày là trich dǎn mòt só noi dung
chính duoc thao luàn:
Cô dong có mā 11/GCNTVLK:
Nǎm 2020, giá süa nguyèn lieu tháp hon nǎm 2019, dòng thòi giá bán lai cao hon do còng ty da
tǎng giá bán mòt só san phám vào cuói nǎm 2019. Có nghia là bièn loi nhuàn gòp (gross
margin) nǎm nay, loai trùr GTN, sě cao hon nǎm ngoái. Cong ty có cho rǎng bien lgi nhuàn
ròng nǎm 2020 (loai trùr GTN) sě nhu thé nào, có cao hon 2019 hay khòng?
Trá lòi:
Giá sira nguyén liéu nǎm 2020 cao hon nǎm 2019. Bièn loi nhuán gôp nǎm 2019 là 47,2%
và nǎm 2020 có GTN là 47,0% và khong có GTN là 48,28%, cao hon nǎm 2019.
Cô d0ng có ma 011833070:
1. Vui lòng thong tin them vè hop tác lien doanh vói KDC? Hai bèn có dem các thuong hieu
Vfresh, Celno, Merino vào khong?
Trá lòi: Du án hop tác lièn doanh vói KDC là nuóc giái khát và các sán phám dóng lanh,
VINAMILK gii 51%, KDC giü 49%o. Hai bén cóng ty sē dua sán phám và dày chuyén sán xuát
vào lien doanh. Dua nhu thé nào sē mòi don vi doc làp dé xác dinh. Thuong hiéu cüng sē dua
vào lien doanh và cüng sē duoc dinh giá. Lièn doanh cūng sě xày dung thuong hiéu riéng.
2. Bièn loi nhuàn cua VINAMILK o múrc cao nhát thé giói cua các còng ty süa, nhüng yéu tó nào
anh huóng làm giam bièn loi nhuàn?
Trá loi: Giá bán sán phám sira tai Viet Nam là khōng cao, néu so vói các nuóc khác. Tuy nhièn,
bién loi nhuàn cua VINAMILK tót nhò nhièu yéu tó, trong dó sán luong lón góp phàn quan
trong. Giá sira tuoi nguyen lièu tai Viet Nam dang cao hon thé giói khoáng 30%. Tuy nhien,
nǎng suát sira và chát lrong sira cia ho nóng dàn dang cái thièn dán, giúp tǎng loi nhuàn.
4

3. Chién luoc cúa còng ty dé tǎng do phú cua các san phám organic ó các thi trròng nuóc ngoài,
ví du thi truòng Singapore?
Trá loi:Sia organic phuc vu cho dói tuong có nhu càu rát cao. Day là xu huóng phát trién cia
thé giói. San phám organic cua VINAMILK duoc thi truòng tiép nhan tót.
Có aong có mā CA8546: Các san phàm ngành hàng lanh chiém ty lè bao nhièu tóng san phàm?
Cong ty có thué dich vu kho vàn bèn ngoài khòng hay tu làm? Loi nhuàn và ty suát loi nhuàn trèn
vón dàu tu cua ngành hàng lanh so vói sán phám UHT nhu thé nào? Chién lugc dài han tham gia
bán lé càfe là gi? Ngành café có dóng góp lón trong 3-5 nǎm tói khòng?
Trá lòi:
vè chuōi lanh: Vinamilk só hiu hoàn toàn nhà máy sán xuát lanh (sira chua, thanh trùng, kem),
xe lanh, tú lanh. Khóng thué dich vu kho vàn bèn ngoài.
Ty suát ngành hàng lanh cao hon UHT. Nhung ó Viet Nam ngành hàng này rát khó do thoi tiét
nóng. Khi thòi tiét quá lanh thi ngành hàng này khóng phát trién duoc. Ngành hàng lanh phát
trién rát manh so vói UHT, dǎc bièt sira chua, sira chua uóng, kem, tǎng truóng 2 chir só. Dày
cüng là mòt chién luoc phát trién cua Còng ty.
Chuoi le cafe: VINAMILK dā ra mǎt hàng Hi-Cafe, mòi moi nguoi dùng thir. Có thé mua tai
cira hàng giói thieu sán phám cua Vinamilk ("Vinamilk shop'"). Moi nguòi báo chuöi cafe dang
lo. Tuy nhien, Vinamilk khòng dinh thué mǎt bàng lón dé mó cira hàng . Vinamilk có 430
Vinamilk shops, sě trién khai két hop ché bién dé nguòi tièu dùng dùng tai chō và mua dem vè.
Vinamilk tàn dung nhing loi thé cúa minh dé di vào ngành nuóc giái khát.
Cô dông có ma 011904975
Vì tòi dā là có dòng khá làu nǎm cua Vinamilk và nám giü òn dinh, truóc dày có phiéu cua minh có
giá rát ǒn dinh. Ly do vì sao thòi gian gàn dày mǎc dù ty le chia cho có dòng tót nhung giá có phiéu
giam và khòng hòi phuc? Có phai do su dàu tu giàn trai và khòng hièu qua? tai sao lai lán sàn vào
lǐnh vuc cafe dang có rát nhièu dói thù ? Thòi diém này có phai là lúc thích hop?
Trá lòi: Vè Café thi toi dā trá lòi ó trén.
Giá có phiéu giám: thàt su toi cüng khōng biét ly do tai sao giá có phiéu xuóng hay lèn. Cong ty
vǎn phát trién, doanh thu tǎng, loi nhuàn tǎng, có tirc tǎng. Toi chi nhàn tháy Dow Jones tǎng thi
thi truòng tǎng và nguoc lai. Tuy nhién, nói giá có phiéu khóng hói phuc là khóng chinh xác, vi giá
tháp nhát khi thi truòng lao dóc là duói 90.000 dòng, vira ròi phuc hòi khoáng 120.000 dòng.
Cǒ aong có mā CA 8092: Còng ty nhàn dinh mòi truòng canh tranh thay dòi nhu thé nào vói Hiep
dinh Thuong Mai chàu Au. VINAMILK dinh canh tranh nhu thé nào khi thué nhàp kháu süa tùr
chàu Au giám 10%.
Trá lòi: Chènh lèch giüa giá sia Viét Nam và nhàp kháu vǎn còn cao. Thué giam 10% se tǎng canh
tranh, nhung vǎn cao hon sán phám Viet Nam. Vè Cong ty, dù dói thú trong hay ngoài nuóc, Cong
ty vǎn có nhing dói sách khác nhau dé canh tranh. Thuc té Sán phám sia nháp kháu tir New
Zealand và UJc giám còn 0% tir rát làu rói và Cong ty vǎn dang canh tranh.
Cö dong Jun Leong Chiew: Khi nào giá süa tuoi nguyen lieu Vinamilk mua bàng giá thé giói?
Hièn nay giá thé giói cao hon trong nuóc 30%.
Trá loi:
5

Giá sia Vinamilk mua tir nóng dàn cao hon 30% so vói thé giói. Tuy nhièn, có thé xem nhu dày
là mot lien minh cóng — nóng. Muón bàng giá thé giói phái dat nhièu ván dè: con gióng, chuòng
trai. Càn tich tu it nhát dat 100 con/ho thi chi phi mói giám. Ngày xua nóng dàn chi nuoi 1-2
con, hièn nay có hó lón len dén 200 con.
Trai Vinamilk: có nhirng trai giá bàng hoǎc tháp hon giá thé giói, nhung dé nóng dàn dat mirc
giá này thi phái có quá trinh làu dài vói nhièu bièn pháp. Ví du: Vinamilk dirng ra két nói giüa
thirc ǎn chǎn nuói và nòng dàn, chát lrong thirc ǎn tót, giá thirc ǎn giam, và rát duroc nóng dàn
úng ho.
Cǒ aong 011833070: Toi muón hoi vè EVFTA, thué nhàp kháu giám 10% nhung giá nhàp kháu
chàu Au vǎn cao hon Viet Nam. Xin Còng ty chia sě nuyèn nhàn vi sao?
Trá lòi:
Giá thành chàu Au cao có thé do nhièu yéu tó nhung tói tháy chi phi nhàn còng cao. Chi phí
vàn chuyén cao. Chi phi cho hé thóng phán phói cao. Nguoc lai, Vinamilk có sán phám mói, ra
tháng thi truòng, sau 10 ngày luu kho dé kiém tra chát luong sán phám là có thé dua ra thi
truòng. Vi vày, sán phám ra dén thi truòng là 2 tuàn. Trong khi dó, hàng nhàp kháu vé dén Viet
Nam cán 3-4 tháng
Vinamilk vǎn nhàn dinh dày là nguy co, càn phái cán trong và có dói sách báo vé thi phàn.
Cǒ aong 30 : San luong sa trèn dàu bò cúa trai VINAMILK cao hon nòng dàn? Ké hoach cái
thien cho nòng dàn?
Trá lòi:
Trang trai Vinamilk có nǎng suát sira binh quàn 28 lit/con/ngày, cao hon so vói nóng dàn ~
20kg/con/bò vát sia.
Muón có nǎng suát cao thi càn có con gióng, chuòng trai và vón dàu tr:
Con gióng. Vinamilk hō tro con gióng bàng cách bán gióng cho nóng dàn néu ho có nhu
cáu. Chuong trinh này cán dong thuàn gira 2 bén: Cong ty và nóng dàn.
Chuóng trai: Cong ty dā dǎt yéu cáu cho khói Phát trién Vùng nguyen liéu xáy dung mó
hinh trang trai chuán quy mó nhó cho nóng dàn, nhu dā làm duoc cho Vinamilk. Bò cüng
nhu nguòi, cán moi truòng sóng tót mói có sua cao.
Cǒ aong: Xin Cong ty cho biét két quá cai thien sau 6 tháng tiép nhàn Moc Chàu Mik? Quá trinh
tiép quán có khó khan gì khòng? Ké hoach dàu tu trang trai bò süa và nàng cáp nhà máy diěn ra tói
dau ròi?
Trá lòi:
Vinamilk tiép nhàn Moc Cháu Milk vào tháng 1/2020, sau dó mát 4 tháng do dich Covid, nén
két quá càn doi dén cuói nǎm mói có thé dánh giá. Viéc tiép quán tai Moc Cháu Milk dién ra
rát thuàn loi và duoc su úng hó cua các bèn lièn lién quan và hién nay dā ón dinh.
Sē tǎng vón dé có vón cho dàu tu nhu nhà máy và trang trai 4.000 con. Nhà máy Moc Cháu
Milk cóng suát nho, càn xày mói. Vè dát xày trang trai: dā làm viec vói UBND tinh Son La vè
quy hoach dát và co ban tinh dóng thuán trién khai.
Loi nhuàn Moc Chàu Milk Q1/2020 tǎng hon 20% so cing k), chú yéu áp dung các quy trinh
tién tién: mua nguyén vát liéu, tiét kiem chi phi, v.v Sáp tói sē làm lai hé thóng phàn phói. Gii
nguyen toàn bo con nguòi cua Moc Cháu Milk.
6

Cǒ aong có mā: 173468682: Chién luoc cua còng ty dé tǎng do phù cua các sán phám organic o
các thi truòng nuóc ngoài? ví dy thi truòng Singapore.
Trá lòi: Dày khóng chi o Singapore mà cá ó các thi truòng khác. Xu huóng organic rát róng mo, vi
vǎy mói làp lièn doanh tai Lào dé xày trai organic. Nhu càu sirc khóe là nhu cáu quan trong cia tát
cá moi nguòi. Ván dè là Vinamilk se tán dung thé nào.
Có dong Toàn:
1.
Tang truróng Q2/2020 so vói Q1/2020 nhu thé nào?
Thi truòng nòi dia có ghi nhàn tóc do tǎng truóng tót sau giai doan dai dich tai Viet Nam?
Hoat dong xuát kháu chiu tác dong tiéu cuc nhu thé nào tùr COVID-19 tai các thi trròng trong
dièm?
Thi phàn nòi dia cua Vinamilk có ghi nhàn sy cai thien trong quy 2/2020 hay khòng?
Trá lòi: doanh thu quy' 2 so vói quy 1: noi dia tǎng khoáng 12,3%, xuát kháu tǎng khoáng
26,6%o. Thi phàn thi cüng có tǎng. Dáy mói là uóc tinh do chua hét tháng 6.
2. Tién do phát trién dàn bò sura cua Vinamilk hièn tai da hoàn thành bao nhièu so vói ké hoach
nǎm 2020?
Trá lòi: Dat theo tién do ké hoach dè ra. Trang trai Quāng Ngai dā hoàn thành và dra vào
chǎn nuói. Cuói nǎm 2020 trang trai Quáng Ngǎi sē di vào hoat dōng. Máy móc thiét bi dā vè
du, nhung do dich Covid-19 nén chuyén gia chua nhàp cánh vào Viet Nam dé láp máy, ching
toi hy vong 1-2 tháng nira chuyèn gia se vào Viét Nam duoc dé láp máy.
3. Ké hoach phát hành có phiéu thuóng 20% sě diěn ra trong thòi gian nào?
Trá lòi: Trong quy 4-2020.
Có dong có mā 023804771: Ca Vinamilk và Kido dèu là nhüng nhà san xuát kem lón, khi thành
làp lien doanh thi 2 thuong hieu kem Vinamilk và Merino sě giai quyét thé nào? Me toi thích ǎn
kem cua Vinamilk nhung khòng có kem hòp loai trung, chi có size lón và cüng khòng tháy bán kem
2 mùi nhu các sán phàm kem cúa Merino?
Trá loi: Hai bén se dua throng hieu vào lièn doanh. Ngoài ra, lièn doanh sē có thurong hiéu mói.
Se có nhièu thé loai và sán phám. Vinamilk dā có sán phám hōp nho.
Cǒ aong có mā CA 6010: Xin còng ty chia sě ké hoach tǎng giá bán cho nǎm 2020?
Trá lòi: Chua có ké hoach tǎng nǎm nay, khi nào tǎng sē có cóng bó. Néu giá nguyèn vàt lièu tǎng
giá quá cao chúng tói sē buóc phái tǎng giá. Dáy là vièc chǎng dǎng dirng, vi tǎng giá sē ánh
huóng sirc mua.
Cǒ aòng có mā 023274472: Trong 5 nǎm tói, chién luoc xuát kháu cua Vinamilk vào Trung Quóc
nhu thé nào? Thi phàn cua Vinamilk tai Trung Quóc là bao nhieu? Tǎng truong xuát kháu vào
Trung Quóc có giúp doanh thu và lgi nhuàn cúa Vinamilk tǎng truong 2 chǔ só trong tuong lai
khòng?
Trá lòi: Vinamilk vira duoc cáp mā sua dǎc có duòng. Truóc dó dā vào nuóc dira, nuóc giai khát
và sira chua uóng. Hièn nay tǎng truóng tót.
7

Trung Quóc có 3 cóng ty trong Top20 cong ty sira lón nhát thé giói. Vi váy, Vinamilk di vào phái
cán nhǎc vào nhing mǎt hàng nào, có loi thé. Doanh thu khóng thé bing nó nhu moi nguòi nghi là
1.3 ty dàn là thi trròng có sǎn, vi Trung Quóc dā có sǎn nhing cóng ty sira rát lón. Vinamilk theo
chién luoc vào vüng chác, khóng vói, thu duoc tién vè. Vinamilk khóng cháp nhàn vào chi dé có
danh tiéng mà khóng thu duoc tièn vé.
Cǒ dong có mā CA6235: Vinamilk có dǎng ky mua lai có phiéu quy là 17.5 trièu có phiéu tùr 21/05
dén 20/06. Xin hoi Vinamilk dā mua duoc toàn bo có phiéu quy chua và néu chua thì còng ty có dy
dinh mua tiép khòng?
Trá lòi: Khi giá xuóng thi Vinamilk dǎng ky' mua CP quy. Nhung mua hay khóng thi phái tinh toán
dé báo dam hiéu quá. Hien nay giá tǎng 30%. Mua tiép hay khong sē tiy tinh hinh.
D. Cong bó két quá biéu quyét:
Ong Diep Hòng Khòn, thay mǎt Ban Kiém phiéu, còng bó két quá biéu quyét nhu sau:
Két qua kiěm phiéu các ván dè biéu quyét:
1. Tinh hinh phát phiéu cho cǒ dong:
Tòng só phiéu biéu quyét tham gia biéu quyét: 5.048 phiéu, dai dien cho 1.482.545.596 có
phàn, chiém 85,14 % tóng só có phàn có quyèn biéu quyét cua các có dòng tham dr Dai hoi.
Tóng só phiéu biéu quyét hop le: 5.048 phiéu, dai dien cho 1.482.545.596 có phàn, chiém
85,14 % tòng só có phàn có quyèn biéu quyét cua các có dòng tham du Dai hoi.
Tòng só phiéu biéu quyét khòng hop le: 0 phiéu, dai dien cho 0 có phàn, chiém 0 % tóng só
có phàn có quyèn biéu quyét cúa các có dòng tham du Dai hoi.
2. Két quá kiěm phiéu:
a) Báo cáo tài chính nǎm 2019 duoc kiěm toán.
Tòng só có phàn
Chiém ty lè 85,13 % tòng só có
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cua các
1.482.520.497 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tòng só cò phàn
0 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tòng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
tham dyr Dai hoi
Tòng só có phàn
25.099 có phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
khòng có y kién
quyèn biéu quyét cúa các cò dòng
tham du Dai hoi
b) Báo cáo cúa Hoi dòng quán tri nǎm 2019.
Tòng só có phàn
Chiém ty lè 85,14 % tòng só cǒ
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cua các
1.482.525.144 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tǒng só có phàn
0 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cua các có dòng
tham dy Dai hoi
Tóng só có phàn
20.452 có phàn
Chiém ty lé 0 % tóng só có phàn có
khòng có y kién
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
tham du Dai hoi
8

c) Múc chi trå cǒ túrc cúa nǎm tài chính 2019.
Tóng só có phàn
Chiém ty lè 85,13 % tóng só cǒ
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cua các
1.482.435.107 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tòng só cò phàn
0 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só cò phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cua các có dòng
tham dy Dai hòi
Tòng só cò phàn
110.489 cò phàn
Chiém ty 1e 0,01 % tòng só cò phàn
khòng có y kién
có quyèn biéu quyét cúa các có
dòng tham dy Dai hoi
d) Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2020 (hop nhát).
Tòng só cò phàn
Chiém ty le 85,12 % tong só cǒ
tán thành
phàn có quyèn bièu quyét cúa các
1.482.294.510 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tòng só có phàn
600 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cúa các cò dòng
tham dy Dai hòi
Tòng só cò phàn
250.486 có phàn
Chiem ty 1è 0,01 % tong só co phàn
khòng có y kién
có quyèn biéu quyét cúa các có
dong tham du Dai hòi
e) Ké hoach chi trà cǒ túc cúa nǎm tài chính 2020.
Tòng só có phàn
Chiém ty lè 85,12 % tong só cǒ
tán thành
phàn có quyèn bièu quyét cúa các
1.482.293.849 có phàn
có dòng tham dur Dai hoi
Tong só cò phàn
1.460 cò phàn
Chiém ty le 0 % tóng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
tham dy Dai hoi
Tòng só có phàn
250.287 có phàn
Chiém ty lè 0,01 % tóng só có phàn
khòng có y kién
có quyèn biéu quyét cúa các có
dòng tham du Dai hòi
f) Phát hành và nièm yét cǒ phiéu cho cǒ dòng hièn hüru nǎm 2020.
Tòng só cò phàn
Chiém ty lè 85,14 % tóng só có
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cúa các
1.482.526.479 có phàn
có dòng tham dy Dai hòi
Tóng só có phàn
2.090 có phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
khòng tán thành
quyèn biéu quyét cúa các có dong
tham dyr Dai hòi
Tòng só cò phàn
17.027 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
khòng có y kién
quyèn biéu quyét cúa các có dong
tham dy Dai hoi
9

g) Lya chon don vi kiěm toán dāc làp cho nǎm tài chính 2020.
Tóng só có phàn
Chiém ty lè 83,26 % tóng só cǒ
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cua các
1.449.831.844 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tòng só có phàn
17.313.319 cô phàn
Chiém ty 1è 0,99 % tòng só cò phàn
khòng tán thành
có quyèn biěu quyét cúa các có
dòng tham du Dai hòi
Tòng só cò phàn
15.400.433 có phàn
Chiém ty lè 0,88 % tòng só cò phàn
khòng có y kién
có quyèn biéu quyét cúa các có
dong tham dy Dai hòi
h) Thù lao Hoi dòng quán tri.
Tòng só cò phàn
Chiém ty lè 84,94 % tóng só cǒ
tán thành
phàn có quyèn bièu quyét cúa các
1.479.056.918 có phàn
có dòng tham du Dai hoi
Tòng só có phàn
3.444.154 có phàn
Chiém ty 1e 0,2 % tòng só cò phàn
khòng tán thành
có quyèn biéu quyét cúa các có
dòng tham du Dai hoi
Tòng só cò phàn
44.524 có phàn
Chiém ty le 0 % tóng só có phàn có
khòng có y kién
quyèn biéu quyét cua các có dòng
tham dyr Dai hòi
i) Bǒ sung ngành, nghè kinh doanh cúa Cong ty.
Tóng só cò phàn
Chiém ty 1e 84,94 % tòng só cǒ
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cua các
1.479.205.415 có phàn
có dòng tham dur Dai hoi
Tòng só cò phàn
3.264.034 có phàn
Chiém ty le 0,19 % tong só có phàn
khòng tán thành
có quyèn bièu quyét cua các có
dòng tham dy Dai hoi
Tòng só cò phàn
76.147 cò phàn
Chiém ty lè 0 % tong só co phàn có
khòng có y kién
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
tham dy Dai hoi
j) Süa dói Dièu le.
Tong só có phàn
Chiém ty lè 84,94 % tóng só cò
tán thành
phàn có quyèn biéu quyét cúa các
1.479.192.990 có phàn
có dòng tham dy Dai hòi
Tóng só có phàn
3.264.044 có phàn
Chiém ty le 0,19 % tòng só có phàn
khòng tán thành
có quyèn biéu quyét cúa các có
dòng tham du Dai hoi
Tòng só cò phàn
88.562 có phàn
Chiém ty lè 0,01 % tòng só có phàn
khòng có y kién
có quyèn biéu quyét cua các có
dòng tham du Dai hoi
10

Két quá kiém phiéu bàu cúr thành vièn HDQT
1. Tinh hinh phát phiéu cho cǒ dong
Tóng só có phàn tham gia bàu cúr: 1.459.247.081 có phàn, chiém 83,8 % tóng só có phàn có
quyèn biéu quyét cúa các có dòng tham dy Dai hoi.
2. Két quå bàu cir bô sung thành vièn Hoi dòng quan tri nhiem ky 2017 - 2021:
STT
Ho và tèn
Tòng só phiéu hop lè
1
Bà Nguyěn Thi Thǎm
1.440.947.144
I. CAc NoI DuNG DA DuoC DaI HoI DoNG Co DoNG THoNG QUA
Theo Khoán 2 và Khoan 3 Dièu 17 Dièu le Cong ty, các noi dung sau day duoc DHDCD thòng qua:
1. Két quá biéu quyét:
Stt
Noi dung da duoc thòng qua
Ty lè tán thành
1
Báo cáo tài chính nǎm 2019 duoc kiém toán
85,13 %
2
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2019
85,14 %
3
Chi tra cǒ túrc cúa nǎm tài chính 2019
85,13 %
4
Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2020
85,12 %
5
Ké hoach chi trá có tíúrc cúa nǎm tài chính 2020
85,12 %
6
Phát hành và nièm yét có phiéu cho có dòng hièn hüu
85,14 %
7
Lua chon don vi kiém toán dòc làp cho nǎm tài chinh 2020
83,26 %
8
Thù lao HDQT nǎm 2020
84,94 %
9
Bó sung ngành nghè kinh doanh
84,94 %
10
Sura dói dièu le
84,94 %
11
Bàu bó sung thành vién HDQT
83,8 %
IV.THONG QUA NGHI QUYÉT DHDCD (Lúc 10 gio 30 phút)
Bà Lè Quang Thanh Trúc, thu ky DHDCD, trinh bay Nghi quyét DHDCD truóc dai hoi.
Dai hōi két thúc lúc 10 giò 30 phút cùng ngày.
CONG TY
Bà Le Thi Bǎng Tâm (Chú toa)
CO PHAN
SUA
QUANT
VIETNAM
.PHO
Thu ky ghi bièn bán
Bà Le Quang Thanh Trúc
11