Chinh sach thu mua süra tuoinguyèn lièu
Chinh sach thu mua süa tuoi nguyèn lieu
Gioi thièu
Chinh sāch hǒ tro hò chǎn nuòi
Chinh sach gia thu mua
Còng ty Co phan Süra Vièt Nam (Vinamilk) cam kēt thyc hièn chinh sach thu mua süa
Vinamilk khòng chi thu mua süa mà còn trién khai
Giá thu mua süa tuoi nguyèn liēu cùa Vinamilk
tuoi nguyèn liēu theo cac tieu chuán phat trién bēn vüng cúa Dairy Sustainability
nhièu chuong trinh dào tao, tu ván và hǒ trg ky
duoc xác dinh theo nhóm chát luong, dam
thuàt nhàm nàng cao nǎng luc cua hò chǎn nuòi:
bào tuong xúng vói giá thành sàn xuát và giá
Framework (DsF), dám báo hai hōa loiich giüa còng ty vā hò chǎn nuòi bō süra, dōng
tri dinh duöng cùa süa.
thōi thūc dáy phat trién ngānh süra Viet Nam theo huong bēn vüng.
Chuong trinh dào tao và tu ván ky thuàt:
Chính sách giá dugc dièu chinh dinh ky dua
Huóng dǎn vè ky thuàt chǎm sóc súc khòe
trèn chát luong süa, dièu kièn thi truòng và
Nguyèn tác thu mua süra tuoi nguyèn lièu
bò sua.
các yéu tó chi phí sàn xuát.
Quàn ly dinh duāng và cài thiēn nǎng suát
Còng bàng và minh bach: Giá thu mua duoc xác
Hgp tác làu dài: Huóng dén vièc xày dyng mói
dàn bò.
Chính sách thu mua sǔa tuoi nguyèn lièu cua
dinh rō ràng, dam bào lgi ích cho cà còng ty và
quan hè bèn vǔng giüa Vinamilk và hò chǎn nuòi
Ky thuàt vát süa và bào quàn süa dat tièu
Vinamilk khòng chi dam bào nguòn nguyèn liēu
hò chǎn nuòi.
bò sua.
chuàn chát luong.
chát lugng cao mà còn góp phàn thúc dày ngành
chǎn nuòi bò sua tai Viet Nam phát trién bèn vǔng.
Chát lugng là yéu tó cót löi: Giá thu mua dugc
Phát trién bèn vüng: Tich hop các yéu tó bào vè
Hǒ tro nàng cao nǎng suát và chát
Còng ty cam két tiép tuc dòng hành cùng hò chǎn
xác dinh dua trèn nhóm chát luong sǔa, dáp úng
mòi truòng, phúc lgi dòng vàt và hō trg phát trién
luong süa.
các tièu chuán kiém dinh nghiēm ngǎt.
kinh té dia phuong.
nuòi, nàng cao giá tri san phám và dóng góp vào
Huóng dǎn ky thuàt chǎn nuòi theo tiēu
sy phát trièn kinh té – xǎ hòi.
chuán quóc té.
Hō trg tiép càn nguòn gióng tót và thúc ǎn
chǎn nuòi dat chuân.