Bo TAI NGUYEN VA MOI TRUONG CONG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
só:84 /GPMT-BTNMT
Doc làp - Ty do - Hanh phúc
Hà Noi, ngày 03 tháng02 nǎm 2025
GIAY PHÉP MOI TRUONG
Bo TAI NGUYEN VA MOI TRUONG
Cǎn cir Luàt Báo vé mói truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh phú quy dinh
chi tiét mot só dièu cua Luat Báo vé moi truròng;
Cǎn cir Nghi dinh só 05/2025/ND-CP ngày 06 tháng 01 nǎm 2025 cia Chinh phú sira dói,
bó sung mot só dièu cua Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cia
Chinh phú quy dinh chi tiét mot só diéu cua Luát Báo vé moi truòng;
Cǎn cir Nghi dinh só 68/2022/ND-CP ngày 22 tháng 9 nǎm 2022 cia Chinh phú quy dinh
chirc nǎng, nhiem vu, quyèn han và co cáu tó chirc cia Bo Tài nguyén và Moi trròng;
Cǎn cir Thóng tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cia Bo truóng Bo Tài
nguyèn và Moi trròng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cia Luàt Báo vé moi truòng;
Xét Vǎn bán só 779/CV-Vinamilk ngày 02 tháng 01 nǎm 2025 cia Cöng ty Có phàn Sia
Vièt Nam vé viec giái trinh, chinh sira, bó sung và hoàn thien báo cáo dè xuát cáp giáy phép
moi truòng cua co só "Nhà máy nuóc giái khát Viét Nam' và hó so kèm theo;
Theo dè nghi cua Cuc truóng Cuc Kiém soát o nhiem moi truòng.
QUYET DINH:
Dièu 1. Cáp phép cho Cong ty Có phàn Süa Viet Nam, dia chi tai só 10, duòng Tan Trào,
phuòng Tàn Phú, Quàn 7, Thành phó Hò Chí Minh duoc thuc hien các hoat dòng bao vè
moi truòng cua Nhà máy nuóc giai khát Viet Nam tai Lo A (A_9_CN và A_2_CN), duòng
NA7, Khu còng nghiep My Phuóc 2, phuòng My Phuóc, thành phó Bén Cát, tinh Binh
Duong, vói các noi dung nhu sau:
1. Thong tin chung cúa co so:
1.1. Ten co so: Nhà máy nuóc giai khát Viet Nam.
1.2. Dia diém hoat dong: Lo A (A_9_CN và A_2_CN), duòng NA7, Khu cong nghiep My
Phuóc 2, phuòng My Phuóc, thành phó Bén Cát, tinh Binh Duong.
1.3. Giáy chúng nhàn dǎng ky doanh nghiép Còng ty có phàn, mā só doanh nghiep
0300588569 do So Ké hoach và Dàu tur Thành phó Hô Chí Minh cáp, dǎng ky làn dàu ngày
20 tháng 11 nǎm 2003, dǎng ky thay dói làn thú 29 ngày 6 tháng 12 nǎm 2022. Giáy chúrng
nhàn dǎng ky dàu tu, mā só dy án 3375714204 do Ban Quan ly các Khu còng nghièp Binh
Duong cáp chúng nhàn làn dàu ngày 21 tháng 8 nǎm 2009, chúng nhàn thay dói làn thúr 2
ngày 30 tháng 10 nǎm 2017.
1.4. Ma só thué: 0300588569.
1.5. Loai hinh san xuát, kinh doanh, dich vu: San xuát nuóc giai khát, nuóc trái cày, nuóc
uóng ché bién tùr trà, süa dàu nành, san xuát süa và các sán phám tùr süra.
1.6. Pham vi, quy mo, còng suát cua co só:

Trang 2/15
- Co só có tièu chí vè mòi truòng nhu du án dàu tu nhóm II theo quy dinh cúa Luàt Bao vè
möi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.
- Tong dièn tích cua co so: 40.269,9 m2.
- Quy mò: Co so có tieu chí nhu dy án nhóm B (phàn loai theo tièu chí quy dinh cúa pháp
luàt vè dàu tu còng).
- Còng suát: Tóng còng suát 240 trieu lit/nǎm, co cáu san phám nhu sau:
+ Nuóc uóng ché bién tùr trà: 30 trieu lit/nǎm.
+ Nuóc trái cày: 50 trièu lit/nǎm.
+ Nuóc giái khát (Nuóc uóng dóng chai ICY): 40 trieu lít/nǎm.
+ Süa tiet trùng: 45 trieu lit/nǎm.
+ Süa chua uóng tiet trùng: 30 trieu lit/nǎm.
+ Sua dàu nành dang giai khát: 45 trieu lit/nǎm.
- Quy trinh còng nghe san xuát:
+ Quy trinh san xuát nuóc uóng ché bién tùr trà: Nguyen lieu trà, thao mòc, nuóc → Trích ly,
loc → Ly tàm, tách cǎn → Phói tròn (duòng, huong lieu) → Tiet trùng UHT → Chiét rót,
dóng náp → Kiém tra dung tích → Tròng nhan màn co, in HSD → Dóng block màng co →
Dóng thùng, luu kho.
+ Quy trinh san xuát nuóc trái cày: Nguyèn lieu (nuóc cót, múrt, dich co dǎc, muói khoáng,
nuóc) → Hòa tan → Phói tròn (duòng, huong lieu) → Dòng hóa → Tiet trùng UHT
Chiét rót, dóng náp → Kièm tra dung tích → Tròng nhan màn co, in HSD → Dóng block
màng co → Dóng thùng, luu kho.
+ Quy trinh san xuát nuóc giai khát (Nuóc uóng dóng chai ICY): Nróc giéng → loc than
hoat tính → loc 5 m → Loc RO → Ozon → Chiét rót → Dóng náp → Tròng nhan màn co,
in HSD  Dóng thùng, luu kho.
+ Quy trinh san xuát süa tiet trùng: Phói tròn (nuóc, sua bot nguyèn kem, sua bot gày,
Whey bòt, vitamin) → Loc → Dòng hóa → Thanh trùng → Làm nguoi → Chuán hóa →
Dòng hóa → Tiet trùng UHT → Rót chai → Kiém tra dung tich → Tròng nhan màng co, in
HSD → Dóng thùng, luu kho.
+ Quy trinh san xuát süa chua uóng tiet trùng: Phói tron (nuóc, süra bot nguyèn kem, sua bot
gày, Whey bòt, vitamin) → Loc → Dòng hóa → Thanh trùng → Làm nguòi → Cáy men và
ú lèn men → Tròn (duòng, huong lieu, thach) → Dòng hóa → Làm lanh và chuán hóa
Dòng hóa → Tiet trùng UHT → Rót chai → Kiém tra dung tích → Tròng nhan màng co, in
HSD → Dóng thùng, luu kho.
+ Quy trinh san xuát süra dàu nành dang giai khát: Hat dàu nành → Rura, làm sach → Ngàm
nuóc → Tách vo (néu có) → Xay, trích ly → Loc, tách ba → Bòn chúra dich dàu nành
Tròn nguyèn lieu (duòng, huong lièu, thach) → Dòng hóa → Thanh trùng → Làm lanh
Bòn chúra  Chuán hóa → Dòng hóa → Tiet trùng UHT → Rót chai → Tròng nhan màng
co, in HSD → Dóng thùng, luu kho.
2. Noi dung cáp phép moi truòng và yèu càu vè bao vè moi truòng kèm theo:
2.1. Thuc hien yèu càu vè bao vè moi truòng dói vói nuóc thai quy dinh tai Phy luc 1 ban
hành kèm theo Giáy phép này.
2.2. Duoc phép xà bui, khí thai ra mòi truòng và thyc hièn yèu càu vè bao vè moi truòng
quy dinh tai Phy luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép này.

Trang 3/15
2.3. Báo dam giá tri giói han dói vói tiéng òn, do rung và thuc hièn yèu càu vè bao vè mòi
truòng quy dinh tai Phu luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.4. Yèu càu vè quan ly chát thai, phòng ngùra và uúng phó su có mòi truòng quy dinh tai Phy
luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.5. Yèu càu khác vè bao vé moi truòng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành kèm theo Giáy
phép này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cua Cong ty Có phàn Süra Viet Nam:
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luàt Bao vè moi truòng.
2. Còng ty Cö phàn Süa Viet Nam có trách nhiem:
2.1. Chi dugc phép thuc hièn các nòi dung cáp phép sau khi dā hoàn thành các còng trinh
báo vè mòi truòng tuong úung.
2.2. Vàn hành thuòng xuyen, dúng quy trinh các còng trinh xúr ly chát thai bao dam chát thai
sau xú ly dat quy chuán ky thuàt mòi truòng; có bièn pháp giam thiéu tiéng òn, do rung dáp
úng yèu càu bao vè mòi truòng; quan ly chát thai theo quy dinh cua pháp luàt. Chiu trách
nhiem truóc pháp luàt khi chát ò nhiěm, tiéng òn, do rung khòng dat yèu càu cho phép tai
Giáy phép này và phai dùrng ngay vièc xá khí thai, phát sinh tiéng òn, do rung dě thuc hièn
các bièn pháp khác phuc theo quy dinh cua pháp luàt.
2.3. Thyc hien dúng, dày dú các yèu càu vè bao vè moi truòng trong Giáy phép moi truòng
này và các quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi trròng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp giáy phép mòi truòng, co quan chúrc nǎng ó dia
phuong néu xáy ra các su có dói vói các còng trinh xú ly chát thai, su có khác dǎn dén ō
nhiěm moi truòng.
2.5. Trong quá trinh thuc hièn néu có thay dói khác vói các noi dung quy dinh tai Giáy phép
này, phai kip thòi báo cáo dén co quan cáp phép.
Dièu 3. Thòi han cua Giáy phép: 10 nǎm.
(tir ngày03. tháng 0.2. nǎm 2025 dén ngày 02. tháng 02. nǎm 2035).
Các giáy phép mòi trròng thành phàn da duoc co quan nhà nróc có thám quyèn cáp theo quy
dinh cua pháp luàt hét hieu luc thi hành ké tù ngày Giáy phép mòi truòng này có hieu luc.
Dièu 4. Giao Cuc Kiém soát ô nhiěm moi truòng, So Tai nguyen và Moi truòng tinh Binh
Duong tó chúrc kiém tra vièc thuc hien noi dung cáp phép, yèu càu báo vè moi truòng dói
vói co só duoc cáp phép theo quy dinh cua pháp luat./.
A
Noi nhàn:
KT. BO TRUONG
- Bo truóng (dé báo cáo);
THU'TRUONG
- UBND tinh Binh Duong (dé phói hop chi dao);
- So TN&MT tinh Binh Duong;
MO
- Ban Quan ly các Khu cong nghiep Binh Duong;
- Còng Thong tin dien tr Bo TN&MT;
VPTN&TKQGQTTHC, Bo TN&MT;
- Tóng Cong ty Dàu tu và Phát trién Cong nghiep -
CTCP (Becamex IDC Corp);
- Cong ty Có phàn Süa Viet Nam;
- Luu: VT, KSONMT, HHa.12.
Wder
Le Cong Thành

Trang 4/15
Phu luc 1
NOI DUNG CAp PHÉp XA NUÓC THAI VAo NGuòN NUÓC
VÅ YEu CAU BAO VE MOI TRUONG DoI VoI THU GOM, xU LY NUoC THAI
(Kem theo Giay phep moi trong so... /GPMT-- TNMT ngày ….. thang ….. nam 2025
cua Bô Tài nguyèn và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHÉP XA NUÓC THAI:
Nuóc thai phát sinh tùr hoat dòng cúa Nhà máy sau khi xúr ly dat tièu chuán nuóc thái
dàu vào cua tram xur ly nuóc thai tàp trung Khu còng nghiep My Phuóc 2 duoc dáu nói
vào he thóng thu gom, xúr ly nuóc thai tàp trung cúa Khu cong nghiep My Phuóc 2 dě tiép
tuc xur ly. Vi trí dáu nói nuóc thai trèn duòng NA7, Khu còng nghiep My Phuóc 2, phuòng
My Phuóc, thành phó Bén Cát, tinh Binh Duong. Toa do diém dáu nói nuóc thai: X =
1230933; Y = 594698 (He toa do VN 2000, kinh tuyén truc 105°45', múi chiéu 3°); ché do
xa thai lien tuc (da ky bien ban thoa thuàn só 04/BBTT ngày 26 tháng 12 nǎm 2018 giüa
Tóng Cong ty Dàu tu và Phát trién Cong nghiep - CTCP và Cong ty Có phàn Süa Viet
Nam vè viec hǒ trg xi ly nuóc thai cho Chi nhánh Còng ty Có phàn Süa Viet Nam - Nhà
máy nuóc giai khát Viet Nam).
B. YEu CÅu BAo VE MOI TRUONG DoI VóI THU GOM, xU' LY NUoC THAI:
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xir ly nuóc thai và he thóng, thiét bi quan trác
nuóc thai tyr dong, lièn tuc:
1.1. Mang luói thu gom nuóc thai tù các nguòn phát sinh nuóc thai dě dua vè he thóng
xú ly nuóc thai:
- Nuóc thai sinh hoat phát sinh tùr nhà ǎn (nguòn só 01) duoc thu gom vè 01 bè tách
dàu mǒ có thě tích 2 m3 sau dó dugc thu gom, dǎn vè hè thóng xúr ly nuóc thai còng suát
1.130 m³/ngày dem dě xúr ly truóc khi dáu nói vào hé thóng thu gom, xúr ly nuóc thai cua
Khu còng nghiep My Phuóc 2.
- Nuóc thai sinh hoat phát sinh tùr các khu vrc: day nhà vǎn phòng, khu vuc xuóng dòng
lurc, nhà xuóng lò hoi biomass, nhà vè sinh mói, nhà bao vè 2 (nguòn só 02) dugc thu gom xúr
ly tai các bě tr hoai 3 ngǎn (có 06 bě tr hoai, vói tóng dung tích 38,4 m³) sau dó duoc thu
gom, dǎn vè hé thóng xúr ly nuóc thai còng suát 1.130 m3/ngày dem dě xúr ly truóc khi dáu
nói vào hè thóng thu gom, xúr ly nuóc thai cua Khu còng nghiep My Phuóc 2.
- Nuóc thai sán xuát bao gòm: nuóc thai phát sinh tùr hoat dòng cúa lò hoi (nguòn só
03 — phát sinh sau khi hoàn thành hè thóng lò hoi súr dung nhièn lieu là biomass và hè thóng
xur ly khí thai tuong úrng), nuóc thai tùr quá trinh vè sinh máy móc, thiét bi, bòn chúra cúa hè
thóng CIP (nguòn só 04), nuóc thai tùr quá trinh vè sinh nhà xuóng (chi vè sinh tai khu vuc
ché bién, khu vuc UHT, khu vrc CIP, các kho dong lanh, phòng RO và khu vuc chiét rót)
(nguòn só 05), nuóc thai tùr quá trinh tùr hoat dòng phòng thí nghièm (nguòn só 06), nuóc
thai tùr còng doan súc rua, vò trùng chai PET (nguòn só 07), nuóc thai tùr hè thóng xúr ly
nuóc cáp (nguòn só 08), nuóc thai tùr quá trinh làm mèm nuóc (nguòn só 09), nuóc thai tùr
quá trinh rra hat dàu nành (nguòn só 10), nuóc thai tù quá trinh tách vó dàu nành (nguòn só
11), nuóc thai tùr quá trinh vé sinh tháp giai nhiet (nguòn só 12), san phám, nguyèn vàt lieu
quá han sur dung, khòng dam bao chát luong (nguòn só 13), nuóc thai phát sinh tùr vè sinh
thùng rác (nguòn só 14) dugc thu gom, dǎn vè he thóng xúr ly nuóc thai còng suát 1.130

Trang 5/15
m³/ngày dèm dě xúr ly truóc khi dáu nói vào hè thóng thu gom, xúr ly nuóc thai cúa Khu
còng nghiep My Phuóc 2.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai:
1.2.1. He thóng xur ly nuóc thai cong suát 1.130 m3/ngày dem:
- Tóm tát quy trinh xúr ly: Nróc thai → Bě gom → Tram bom B01 → Luoc rác tinh →
Bé càn bàng B02 → Bě UASB B03 → Bě trung gian B04 → Bě Anoxic B05 → Bé
Aerotank B06A/B  Bě Aerotank B06C/D  Bě láng B07 → Bè khur trùng B08 → He
thóng xúr ly nuóc thai tàp trung cua Khu còng nghiep My Phuóc 2.
- Cong suát thiét ké: 1.130 m3/ngày dem.
- Hóa chát, vàt lieu sur dung: Axit (H2SO4), Xút (NaOH), PAC, Polymer (hoǎc các hóa
chát khác tuong duong báo dam chát luong nuóc thai sau xúr ly dat yéu càu và khòng phát
sinh thèm chát ò nhiěm dam bao dáp úng tièu chuàn tiép nhàn nuóc thai cua hè thóng xúr ly
nuóc thai tàp trung cua Khu còng nghiep My Phuóc 2).
1.2.2. He thóng xur ly nuóc cáp cong suát 35 m³/giò:
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Nuóc duói dát (sau tháp oxy hóa) + Nuóc cáp tùr KCN
My Phuóc 2 → Bě chúra nuóc tho → Bòn loc cát → Bě chúra nuóc xir ly tho → Loc 150 μm
(cáp cho hoat dòng giai nhiet, lò hoi, vé sinh thiét bi, nhà xuóng) → Bòn loc than hoat tính
→ Loc 5 μm → Bè chúa nuóc → Nuóc cáp dua vào san xuát.
- Cong suát thiét ké: 35 m³/giò.
- Hóa chát, vat lieu sur dung: cát, than hoat tính, màng loc.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác tr dong, lien tuc:
Khòng thuòc dói tuong phai láp dǎt.
1.4. Bien pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngura, úrng phó su có:
- Vàn hành he thóng xiúr ly nuóc thai theo dúng quy trinh; thuòng xuyèn kièm tra, báo
duong các thiét bi và du phòng thiét bi thay thé.
- Bó trí nhàn vièn ky thuàt vàn hành hè thóng xúr ly nuóc thai và ghi chép vào nhàt ky
vàn hành hàng ngày.
- Trang bi các thiét bi du phòng cho he thóng xur ly nhu máy bom, bom dinh luong.
Thuòng xuyèn kiém tra duòng óng, thiét bi, kip thòi khác phuc các sy có rò ri, tác nghēn.
- Dinh ky vè sinh, bao trì he thóng xur ly nuóc thai, dǎm bao khòng tác nghēn, hu hóng
trong quá trinh vàn hành.
- Khi hè thóng xú ly nuóc thai gǎp su có hoǎc chát luong nuóc thai sau xúr ly khòng
dat yèu càu theo tièu chuán tiép nhàn dáu nói nuóc thai cúa Khu còng nghiep My Phuóc 2,
Nhà máy sě ngùng hoat dòng xá nuóc thai dě thuc hién các bièn pháp khác phuc, xu ly.
2. Ké hoach vàn hành thir nghièm:
Khòng thuòc dói tuong vàn hành thiur nghiem.
3. Các yèu càu vè báo vè mòi truòng:

Trang 6/15
3.1. Thu gom, xúr ly nuóc thai phát sinh tùr hoat dòng cua dur án, bào dàm dáp úrng yèu càu
tiép nhàn, dáu nói nuóc thai vè he thóng xúr ly nuóc thai cua Khu còng nghiep My Phuóc 2.
3.2. Dám bao he thóng thu gom, thoát nuóc mua doc làp vói he thóng thu gom, thoát
nuóc thai theo dúng quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi truòng; dáu nói hè thóng thoát
nuóc mua vào he thóng thoát nuóc mua cúa Khu còng nghiep My Phuóc 2 theo dúng quy
dinh cua pháp luàt.
3.3. Dinh ky nao vét, vè sinh he thóng thu gom, thoát nuóc thai; kiém soát và theo doi luu
lrong nuóc thai xa thai vào he thóng thu gom, xúr ly nuóc thai cua Khu còng nghiep My Phuóc 2.
3.4. Chiu hoàn toàn trách nhiem vè viec thurc hien dáu nói nuóc thai vè he thóng xúr ly
nuóc thai tàp trung cua Khu còng nghièp My Phuóc 2 dě tiép tuc xúr ly.
人

Trang 7/15
Phu luc 2
NOI DUNG CAP PHÉp XA KHí THAI
VÅ yEu CAu BAo VE MOI TRuONG DoI VoI THU GoM, xU' LY KHí THAI
(Kem theo Giáy phep moi trrong so ….. /GPMT--BTNMT ngày ….. tháng ….. nǎm 2025
cua Bo Tài nguyèn và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHÉP XA KHí THAI:
1. Nguòn phát sinh khí thai:
Nguòn só O1: Khí thai phát sinh tù he thóng xúr ly khí thai lò hoi (sur dung nhièn lieu
biomass) còng suát 8 tán hoi/giò (phát sinh khi xày dung hoàn thành hè thóng lò hoi sur
dung nhièn lieu biomass và hè thóng xú ly khí thai tuong úrng dě dua vào vàn hành).
2. Dòng khí thai, vi trí xá khí thai:
2.1. Vi trí xa khí thai:
- Dòng khí thai só 01: Tuong úrng vói óng thoát khí thai (nguòn só 01) sau hè thóng xur
ly khí thai lò hoi cóng suát 8 tán hoi/giò (nhièn lieu biomass). Toa do xá khí thai: X =
1230879; Y = 594758 (He toa do VN 2000, kinh tuyén truc 105045', múi chiéu 3%).
- Vi trí xá khí thai nàm trong khuòn vièn cúa Nhà máy nuóc giái khát Viet Nam tai Lo
A (A_9_CN và A_2_CN), duòng NA7, Khu cong nghiep My Phuóc 2, phuòng My Phuróc,
thành phó Bén Cát, tinh Binh Duong.
2.2. Luu luong xá khí thai lón nhát: 32.000 m³/giò.
2.2.1. Phuong thúrc xa khí thai:
Khí thai sau xúr ly duoc xá ra moi truòng khòng khí qua óng thoát khí thai, xá lièn tuc
khi hoat dong.
2.2.2 Chát luong khí thai truóc khi xá vào mòi truòng phai bao dam dáp ung yèu càu
vè bao ve moi truòng, QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuán ky thuàt quóc gia vè khí thai
còng nghiep dói vói bui và các chát vò co (còt B, Kp = 0,9 và Kv = 1,0), cu thě nhu sau:
Don vi
Giá tri giói han
Tàn suát quan
Quan trác ty
STT
Thòng só o nhiēm
tính
cho phép
trác dinh ky
dong, lièn tuc
1
Bui
mg/m3
180
2
SO2
mg/m3
450
Khòng thuòc dói
Khòng thuòc
mg/m3
tuong
dói trong
3
NOx
765
4
CO
mg/m3
900
Ghi chú: Kě tr ngày 01 tháng 01 nǎm 2032, giá tri giói han cho phép cúa các thòng só o nhiěm
trong khí thai còng nghiep khi xa thai ra mòi truòng khòng khí phai dáp úng quy dinh tai Quy
chuàn ky thuàt quóc gia vè khí thai còng nghiep (QCVN 19:2024/BTNMT).
B. YEu CAU BAO VE MOI TRUONG DoI VoI THU GOM, xU' LY KHí THAI:
1. Còng trinh, bièn pháp thu gom, xir ly khí thai:
1.1. Mang luói thu gom khí thai tùr các nguòn phát sinh bui, khí thai dě dua vè hè
thóng xur ly bui, khí thai:

Trang 8/15
Khí thái phát sinh tùr lò hoi (nhièn lieu biomass) còng suát 8 tán/giò (nguòn só 01)
Thiét bi hàm nuóc → Thiét bi sáy khòng khí → Cyclone thu hòi bui → Cyclone loc bui
chùm → Loc bui túi vai → Quat hút → Óng thoát khí thai cao 19,5m (dòng khí thai só 01).
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly bui, khí thai
Nhà máy sē dàu tr 01 hè thóng xúr ly khí thai phát sinh tù hoat dong cúa lò hoi còng
suát 8 tán/giò (sur dung nhien lieu biomass), cu thè:
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Khí thai lò hoi sur dung nhièn lièu biomass (nguòn só
01)  Thiét bi ham nuóc  Thiét bi sáy khòng khí → Cyclone thu hòi bui → Cyclone loc
bui chùm → Loc bui túi vai → Quat hút → Ong thoát khí thai cao 19,5m.
- Cong suát thiét ké: 32.000 m³/giò.
- Hóa chát, vàt lieu sur dung: Túi vai.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác khí thai ty dong, lièn tuc:
Khòng thuoc dói tuong phai láp dǎt.
1.4. Bièn pháp, còng trinh, thiét bi phòng ngira, ung phó su có:
- Tuàn thú các yèu càu thiét ké, vàn hành lò hoi.
- Thuòng xuyèn kièm tra hè thóng lò hoi; thuòng xuyèn tàp huán, dào tao vè vàn hành,
bao duōng và phòng ngùa, úng phó su có dói vói lò hoi; theo döi hoat dòng và thuc hien
báo duǒng dinh ky hè thóng lò hoi theo quy dinh.
- Thuòng xuyèn theo doi hoat dong và thyc hien bao drōng dinh ky he thóng thu gom,
xú ly khí thai.
- Bó trí nhàn vièn ky thuàt dě theo dǒi quá trinh vàn hành cua các thiét bi xur ly bui, khí
thai, dam bao tuàn thú dúng quy trinh vàn hành thiét bi cúa nhà san xuát.
- Truòng hop thiét bi xiur ly bui, khí thai gǎp su có phai tam dirng hoat dòng, thyc hien
dùrng hoat dòng san xuát dě thay thé, sura chüa kip thòi. Chi dua Co só vào hoat dòng sau
khi dā khác phuc xong su có.
- Truòng hop bui, khí thai sau xu ly vuot quy chuàn ky thuàt mòi truòng truóc khi xá
thai, dirng hoat dòng san xuát dě kiém tra, xác dinh nguyèn nhàn dě có bièn pháp khác phuc
kip thòi.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
2.1. Thòi gian vàn hành thúr nghiem: O3 tháng kě tùr ngày Nhà máy hoàn thành láp dǎt
lò hoi còng suát 8 tán/giò sur dung nhièn lieu biomass kèm theo hè thóng xu ly khí thai.
2.2. Cong trinh, thiét bi xá khí thai phai vàn hành thur nghiem: He thóng xur ly khí thai
lò hoi 8 tán/giò (sur dung nhien lieu biomass), cong suát thiét ké 32.000 m³/giò.
2.2.1. Vi trí láy mǎu: 01 vi trí tai óng thoát khí thai sau hè thóng xur ly khí thai lò hoi.
2.2.2. Chát ò nhiěm chính và giá tri giói han cho phép:
Trong quá trinh vàn hành thúr nghiem, phai giám sát các chát o nhiěm có trong dòng
khí thai và dánh giá hièu quá xúr ly cúa hè thóng xúr ly khí thai theo giá tri giói han cho phép
xá thai ra mòi truòng theo quy dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này.
2.3. Tàn suát láy mǎu:

Trang 9/15
Thyc hien quan trác trong quá trinh yàn hành thùr nghiem hè thóng xúr ly khí thai theo
quy dinh tai khoan 5 Dièu 21 Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT, cu thě nhu sau: Tói thiéu
03 mǎu don trong 03 ngày lien tiép giai doan trong giai doan vàn hành òn dinh.
3. Các yèu càu vè báo vè mòi trròng:
3.1. Xay dung, láp dǎt các hang muc cúa lò hoi su dung nhièn lieu biomass (còng suát
thiét ké 08 tán hoi/giò), hè thóng xur ly khí thai kèm theo (còng suát thiét ké 32.000 m3/giò)
và thyc hien vàn hành thúr nghiem theo quy dinh tai Muc 2 Phàn B Phy luc này.
3.2. Thu gom, xúr ly bui, khí thai phát sinh tr hoat dòng cua dy án, bao dam dáp úng
quy dinh vè giá tri giói han cho phép cúa chát ô nhiěm tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này
truóc khi xà thai ra mòi truòng.
3.3. Dám bao bó trí dǔ nguòn lrc, thiét bi, hóa chát dé thuòng xuyèn vàn hành hieu
quà các hè thóng, còng trinh thu gom, xur ly bui, khí thai.
3.4. Thòng báo ké hoach vàn hành thúr nghiem còng trinh xúr ly khí thai cho Bo Tài
nguyèn và Moi truòng, So Tài nguyèn và Moi truòng tinh Binh Duong truóc ít nhát 10 ngày
kě tùr ngày vàn hành thúr nghiem còng trinh xúr ly chát thai dě theo doi, phói hop, kiěm tra,
giám sát viec thyc hien. Trong quá trinh vàn hành thúr nghièm, thyc hien nghiem túc, dày dú
trách nhièm các noi dung quy dinh tai khoan 7 và khoán 8 Dièu 31 Nghi dinh só
08/2022/ND-CP. Trròng hop có thay dói ké hoach vàn hành thur nghiem theo Giáy phép
moi truòng này thì phai thyc hien trách nhiem theo quy dinh tai khoán 5 Dièu 31 Nghi dinh
só 08/2022/ND-CP.
3.5. Tóng hop, dánh giá só lièu quan trác khí thai và làp báo cáo két quá vàn hành thùr
nghiem xú ly khí thai gui Bo Tài nguyèn và Moi truòng, So Tài nguyèn và Moi truòng tính
Binh Duong trong thòi han 10 ngày kě tùr ngày két thúc vàn hành thúr nghiem còng trinh xur
ly khí thai.
3.6. Có ké hoach và lo trinh nàng cáp, cai tao (truòng hop càn thiét) he thóng xur ly khí
thai dě bao dam giá tri giói han cho phép cúa các thòng só ò nhiěm trong khí thai còng
nghièp khi xa thai ra mòi truòng khòng khí dáp úrng quy dinh tai Quy chuàn ky thuàt quóc
gia vè khí thai còng nghiep (QCVN 19:2024/BTNMT) ké tùr ngày 01 tháng 01 nǎm 2032.
3.7. Chiu trách nhiem truóc pháp luàt khi có bát ky thòng só nào khòng dat yèu càu
quy dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này và phai dùrng ngay vièc xá bui, khí thai dě thuc
hièn các bièn pháp khác phuc.
大

Trang 10/15
Phu luc 3
BAo DAm GIA TRI GIoI HaN DoI VoI TiENG ON, Do RUNG
VA CAC YEu CAu BAO VE MOITRUONG
(Kem theo Giáy phep moi trrong soó ... /GPMT--BTNMT ngày ….. háng ….. nǎm 2025
cúa Bö Tài nguyèn và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHEP VE TIENG ON, Do RUNG:
1. Nguòn phát sinh tiéng òn, do rung:
- Nguòn só 01: Khu vuc phòng nén khí.
- Nguòn só 02: Khu vuc máy phát dièn du phòng.
- Nguòn só 03: Khu vuc lò hoi du phòng (sur dung nhien lieu CNG).
- Nguòn só O4: Khu vuc máy thói khí tram xúr ly nuóc thai.
- Nguòn só 05: Khu vuc lò hoi và he thóng xúr ly khí thai lò hoi (sur dung nhièn lieu
biomass) (phát sinh khi xày dung hoàn thành hè thóng lò hoi sur dung nhien lièu biomass và
he thóng xú ly khí thai tuong úrng dě dua vào vàn hành).
2. Vi trí phát sinh tiéng òn, do rung:
- Nguòn só 01: X = 1230711; Y = 594721.
- Nguòn só 02: X = 1230706; Y = 594734.
- Nguòn só 03: X = 1230724; Y = 594701.
- Nguòn só 04: X = 1230731; Y= 594700.
- Nguòn só 05: X = 1230931; Y = 594740.
(He toa do VN 2000, kinh tuyén truc 105045', múi chiéu 3%)
3. Tiéng òn, do rung phai báo dam dáp úng yèu càu vè bao vè mòi trròng và các quy
chuán ky thuàt moi truòng QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuán ky thuàt quóc gia vè tiéng
òn; QCVN 27:2010/BTNMT - Quy chuán ky thuàt quóc gia vè do rung, cu thě nhu sau:
3.1. Tiéng òn:
Tir 6 giò dén 21 giò
Tir 21 gio dén 6 giò
Tàn suát quan
TT
Ghi chú
(dBA)
(dBA)
trác dinh ky
1
70
55
Khu vuc thòng thuòng
3.2. Dô rung:
Thòi gian áp dung trong ngày và múrc gia
Tàn suát quan
TT
tóc rung cho phép (dB)
Ghi chú
trác dinh ky
Tùr 6 giò dén 21 giò
Tu 21 giò dén 6 giò
1
70
60
Khu vrc thòng thuòng
B. YEu CAU BAo VE MOI TRUoNG DoI VoI TIENG ON, Do RUNG:
1. Cong trinh, bien pháp giám thiéu tiéng òn, do rung:
1.1. Láp dǎt dem chóng òn, chóng rung dói vói các máy móc, thiét bi san xuát.

Trang 11/15
1.2. Tròng cày xanh, tham có trong khuòn vièn Nhà máy dé giam thiéu tiéng òn phát
sinh tùr hoat dòng san xuát tói mòi truòng xung quanh.
2. Các yèu càu vè báo ve mòi trrò'ng:
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn, do rung phai dugc giám thiéu báo dám nàm trong
giói han cho phép quy dinh tai Phàn A Phy luc này.
2.2. Dinh ky kiém tra do mài mòn cua chi tiét dong co, thay dàu boi tron.
大

Trang 12/15
Phu luc 4
YEu CAU VE QuAN LY CHAT THAI,
PHONG NGUA VA uNG pHó sU Co MOI TrUONG
(Kem theo Giay phep moi troòng so ….. /GPMT- BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2025
cua Bô Tài nguyén và Moi truòng)
A. QUAN LY CHAT THAI
1. Chúng loai, khói luong chát thai phát sinh:
1.1. Khói luong, chúng loai chát thai nguy hai phát sinh thuòng xuyen:
Ma chát
Khói luong
TT
Ten chát thai
thài
(kg/nǎm)
1
Các loai dàu dòng co, hòp só và bòi tron thai khác
17 02 04
3.564
2
Dàu nhien lieu và dàu Diesel thai
17 06 01
120
3
Dàu dòng co, hòp só boi tron tóng hop thai
170203
20
4
Bao bì mèm (dā chúra chát khi thai ra là CTNH) thai
1801 01
120
Bao bi kim loai cúrng (da chúra chát khi thai ra là CTNH,
5
hoǎc chúra áp suát chua bao dam rǒng hoǎc có lóp lót rán
180102
250
nguy hai nhu amiang) thái
6
Bao bì nhya cúrng (da chúra chát khi thai ra là CTNH) thai
1801 03
1.610
Bao bì cung (da chua chát khi thai ra là CTNH) thai bàng các
1801 04
36
vàt lieu khác (nhu composit)
Chát háp thy, vàt lieu loc (bao gòm cá vàt liéu loc dàu chua
8
nèu tai các mā khác), gié lau, vai bao vè thai bi nhiěm thành
18 02 01
870
phàn nguy hai thái
9
Bóng dèn huynh quang và các loai thuy tinh hoat tính thai
16 01 06
71
Các thiét bi, linh kien dien tùr hoǎc thiét bi, bo phàn có linh
10
kièn dièn túr khác vói các loai trèn (trùr ban mach dā loai bò
15 02 14
30
các linh kien là CTNH)
Hóa chát và hǒn hop hóa chát phòng thí nghiem thai có thành
11
19 05 02
22
phàn nguy hai
12
Ac quy chì thài
19 06 01
1.387
13
Pin Ni-Cd thai
19 06 01
5
14
Pin ǎc quy thai có thúy ngàn
19 06 01
5
15
Que hàn thai có các kim loai nǎng hoǎc thành phàn nguy hai
07 04 01
10
16
Xi hàn có các kim loai nǎng hoǎc các thành phàn nguy hai
07 04 02
12
Muc in (loai có các thành phàn nguy hai trong nguyèn lieu
17
0802 01
288
san xuát) thai
Hòp chúa muc in (loai có các thành phàn nguy hai trong
18
0802 04
226,8
nguyèn liéu sán xuát muc) thai
19
Vàt thé dùng dè mài có thành phàn nguy hai (dá mài, giáy...)
07 03 10
10
20
Chát thai lày nhiěm (bao gòm cà chát thai sǎc nhon)
13 01 01
17
Chát thai tùr quá trinh cao, bóc tách son hoǎc véc ni (loai có
21
dung mòi hüu co hoǎc các thành phàn nguy hai khác trong
0801 03
15
nguyèn lieu sán xuát)
Pin mǎt tròi thai (tám quang nǎng thai) (phát sinh khòng
22
19 02 08
600
thuòng xuyèn)
Tòng khói lurong
9.289

Trang 13/15
1.2. Khói luong, chúng loai chát thai rán còng nghiep thòng thròng phát sinh:
Ma chát
Khói luong
TT
Ten chát thai
thài
(kg/nǎm)
Bao bì kim loai (da chúa chát khi thai ra khòng phai là CTNH
1
18 01 08
3.810.000
và khòng có lóp lót nguy hai nhu amiang) thái
2
Nhya
11 02 04
286.800
3
Kim loai và hop kim các loai khòng lǎn vói CTNH
11 04 03
123.600
4
Gδ
11 02 02
2.400
Bao bi (dā chúra chát khi thai ra khòng phai là CTNH)
5
18 0111
189.240
thai bàng vàt lieu khác (nhu composite)
San phám, nguyèn liéu ché bién hóng (San phám, nguyèn lieu
6
14 08 04
10.032.000
san xuát san phàm nuóc giái khát ché bién hòng/hét han)
San phǎm, nguyèn liéu ché bién hòng (San phám, nguyèn lieu
7
14 06 01
2.000
san xuát san phám süa ché bién hóng/hét han)
8
Giáy và bao bì giáy các tòng thai bó
18 01 05
55.560
9
Chát thai rán tùr quá trinh loc thò
12 10 01
3.780
10
Than hoat tính thai bó
12 10 04
2.472
Chát háp thu, vàt lièu loc, gié lau, vái bao vè thai khác vói loai
11
18 02 02
280
trèn
12
Hat nhua trao dòi ion da bao hòa hay da qua sur dung
12 10 05
460
13
Bùn tr hé thóng xúr ly nuóc thai
14 06 02
15.900
14
Bùn dát nao vét khác yói các loai trèn
11 05 06
3.776
15
Bùn thai tùr các quá trinh xúr ly nuóc thai khác vói các loai trèn
12 06 13
39.000
16
Tro dáy, xi và bui lò hoi khác vói các loai trèn
04 02 06
204.600
Tông khói luong
14.771.868
1.3. Khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh: 51,2 tán/nǎm.
2. Yèu càu báo vè mòi truròng dói vói vièc luu giür chát thai rán sinh hoat, chát
thai rán cong nghiep thong thuò'ng, chát thai nguy hai:
2.1. Thiét bi, he thóng, cong trinh luu giür chát thai nguy hai (CTNH):
2.1.1. Thiét bi luu chura: Thùng, phuy, can có náp day.
2.1.2. Kho luu chúa:
- só luong: 02 kho.
- Tǒng dien tích: 42 m² (kho só 01 có dien tích 40 m2 và kho só 02 có dien tích 2 m2
(sě duoc bó trí trong nhà xuóng lò hoi biomass)).
- Thiét ké, cáu tao cúa kho luu chúra: Kho có turòng bao bàng gach, có mái che; các kho
luu chúra có nèn be tòng chóng thám, có rānh và hó thu gom chát thai lóng rò ri. Kho có láp
dǎt bién canh báo theo tièu chuàn, có phàn loai trng mā chát thai nguy hai, có trang bi dày
dú dung cu chúra chát thai nguy hai duoc dán nhǎn mǎ chát thai nguy hai.
2.2. Thiét bi, he thóng, còng trinh lru giür chát thai rán còng nghiep thòng thuòng:
2.2.1. Thiét bi luu chúra: thùng chra, bao jumbo.
2.2.2. Khu vyc luu chúra:
- Só luong: 03 khu vurc.
- Tong dien tích: 112 m2.

Trang 14/15
+ Khu vuc luu chúra chát thai rán còng nghiep thòng thuòng (khòng bao gòm bùn thai
tùr he thóng xur ly nuóc thai): 100 m².
+ Khu vrc luu chúra bùn thai tù hè thóng xúr ly nuóc thai: 6 m² (duoc bó trí trong nhà
chúra máy ép bùn).
+ Khu vuc lru chra tro xi tr lò hoi 8 tán/giò (lò hoi biomass): 6 m² (sē duoc bó trí
trong nhà xuóng lò hoi biomass).
- Thiét ké, cáu tao cua kho: Tuòng bao cúa khu vuc lru chúra chát thai rán thòng
thuòng 100 m² bàng luói thép duoc che kín, có mái che; tròng bao cúa khu vuc luu chúra tro
xí bàng tòn duoc che kín, có mái che cúa nhà xuóng lò hoi biomass; các khu vyc luu chúra
có nèn bè tòng chóng thám; khu vuc luu chúra có láp dǎt biěn cánh báo theo tièu chuán.
2.3. Thiét bi, hè thóng, cong trinh luu giü chát thai rán sinh hoat:
2.3.1. Thiét bi luu chura: Thùng chúra có náp dày.
2.3.2. Khu vyc luu chúra:
- Só luong: 02 khu vurc.
- Tóng dien tích: 8 m² (khu vuc luu chúra hien hüu có dien tích 6 m² và khu vrc luu
chúa có dièn tích 2 m² (sě duoc bó trí trong nhà xuóng lò hoi biomass).
- Thiét ké, cáu tao:
+ Khu vuc luu chúra chát thai rán sinh hoat 6m² có 1 mǎt là tuòng gach, nèn bè tòng
chóng thám, mái lop ton.
+ Khu vrc luu chúra chát thai rán sinh hoat 2 m² bó trí trong các thùng chúra có náp dày
dǎt bèn trong nhà xuóng lò hoi biomass.
2.4. Yèu càu chung dói vói thiét bi, he thóng, còng trinh luu giü chát thai nguy hai,
chát thai rán còng nghiep thòng thuòng, chát thai rán sinh hoat:
- Các thiét bi, he thóng, còng trinh luu giü chát thai nguy hai, chát thai rán còng nghiep
thòng thuòng, chát thái rán sinh hoat phai dáp úrng dày dú yèu càu ky thuàt theo quy dinh tai
Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT.
- Bó trí thiét bi, phuong tièn dě phàn loai tai nguòn, thu gom chát thai rán còng nghiep
thòng thuòng, chát thai rán sinh hoat phù hop vói khói luong, phàn loai chát thai phát sinh
theo quy dinh cua pháp luàt.
B. YEu CÅu VE PHONG NGUA VA UNG PHó sU Có MOI TrUONG
1. Xay dung, thuc hièn phuong án phòng ngura, úng phó dói vói su có rò ri hóa chát,
tràn dàu và các sy có khác theo quy dinh pháp luàt.
2. Thuc hien trách nhiem phòng ngira su có mòi truòng, chuán bi úrng phó su có moi
truòng, tó chúc úrng phó su có mòi trròng, phuc hòi moi truòng sau su có mòi truòng theo
quy dinh tai Dièu 122, Dièu 124, Dièu 125 và Dièu 126 Luàt Bao ve moi truòng.
3. Có trách nhiem ban hành và tó chúrc thuc hien ké hoach phòng ngura, úrng phó su có
mòi truòng theo quy dinh cúa Luàt Bao vè mòi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP và
phù hop vói noi dung phòng ngua, úng phó su có mòi truòng trong Giáy phép mòi truòng
này. Truòng hop ké hoach úng phó su có mòi truòng duoc lòng ghép, tích hop và phe duyèt
cùng vói ké hoach úng phó su có khác theo quy dinh tai diém b khoan 6 Dièu 124 Luàt Báo
vè mòi truòng thì phai bao dam có dày dú các noi dung theo quy dinh tai khoán 2 Dièu 108
Nghi dinh só 08/2022/ND-CP
大

Trang 15/15
Phu luc 5
CAc YEu CAu KHÁC VE BAo VE MOI TrUONG
(Kem theo Giáy phep moi trong so ….. /GPMT--BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2025
cua Bo Tài nguyén và Moi truòng)
A. YEu CAu VE CAI TaO, PHUC HoI MOI TRUONG:
Khòng thuòc dói tuong phai thyc hièn cái tao, phuc hòi mòi truòng.
B. YEu CAU VE BOI HOAN DA DANG SINH HOC:
Khòng thuoc dói tuong phai thrc hièn bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CAC NOI DUNG CHU DAU TU'TIÉP TUC THUC HIEN:
Dā hoàn thành các hang muc, còng trinh san xuát và các yèu càu vè bao vè mòi truòng
dā duoc phe duyèt tai Quyét dinh só 2377/QD-BTNMT ngày 30 tháng 07 nǎm 2018 cúa Bô
Tài nguyèn và Moi truòng vè vièc phè duyèt báo cáo dánh giá tác dòng moi tuòng cúa Dy
án "Dièu chinh co cáu sán phám, bó sung sán phám sira dàu nành và các san phám ché bién
tùr süa cho Nhà máy nuóc giai khát Viet Nam'" (dièu chinh giám còng suát sán xuát các loai
nuóc uóng tùr trà, nuóc giai khát, nuóc uóng trái cày tù 240 trieu lít/nǎm xuóng 120 trieu
lit/nǎm, dòng thòi bó sung thèm san phám sura dàu nành, sra chua uóng, stra tièt trùng vói
còng suát 120 trieu lit/nǎm).
D. YEU CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG
1. Quán ly các chát thai phát sinh trong quá trinh hoat dong cúa Dy án bao dam các
yèu càu vè vè sinh mòi truòng và theo dúng các quy dinh pháp luàt vè bao vé mòi truròng.
2. Khí thai phát sinh tù máy phát dièn dy phòng (nhièn lieu sir dung là dàu DO), lò hoi
du phòng (nhièn lieu súr dung là CNG), chi súr dung gián doan, khòng yèu càu phai có hè
thóng xú ly khí thai, nhung nhièn liéu CNG và dàu DO sur dung phai dáp úng yèu càu vè
chát luong theo quy dinh pháp luàt vè chát luong san phám, hàng hóa.
3. Báo cáo còng tác bao vè mòi truòng dinh ky hàng nǎm hoǎc dòt xuát, trong dó có
nòi dung càp nhàt vè khói luong, chúng loai chát thai phát sinh theo quy dinh; còng khai
thòng tin mòi truòng và ké hoach úrng phó su có mòi truòng theo quy dinh cua pháp luàt.
4. Bao dam su phù hop và tuàn thú viec thuc hièn quy hoach tai Quyét dinh só
790/QD-TTg ngày 03 tháng 8 nǎm 2024 cua Thú tuóng Chính phú phe duyet Quy hoach
tinh Binh Duong thòi ky 2021 - 2030, tàm nhin dén nǎm 2050 và các quy hoach khác có
lièn quan theo quy dinh cua pháp luàt vè quy hoach.
5. Thyc hien dúng, dày dǔ trách nhiem theo yèu càu và quy dinh tai Quyét dinh só
22/2023/QD-UBND ngày 06 tháng 7 nǎm 2023 cua Uy ban nhàn dân tinh Binh Duong ban
hành quy dinh vè bao vè mòi truòng trèn dia bàn tinh Binh Duong và các quy dinh khác cúa
chính quyèn dia phuong.
6. Thyc hien dúng, dày dú trách nhiem theo quy dinh pháp luàt vè bao vè moi truòng
và các quy dinh pháp luàt khác có lièn quan. Truòng hop các vǎn ban quy pham pháp luàt,
quy chuán ky thuàt mòi truòng nèu tai Giáy phép moi truòng này có sura dói, bó sung hoǎc
duoc thay thé thì thyc hien theo quy dinh tai vǎn ban mói./