UY BAN NHAN DAN
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
TINH NGHE AN
Doc lap - Ty do - Hanh phúc
Só: 1686/GPMT-UBND
Nghe An, ngày A2 tháng 6 nǎm 2025
GIAY PHEP MOI TRUONG
UY BAN NHAN DAN TiNH NGHE AN
Can cir Luat Tó chirc chinh quyèn dia phuong ngày 19/02/2025;
Cǎn cir Luat Bao vé moi truòng ngày 17/11/2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10/01/2022 cia Chinh phi quy dinh
chi tiét mot só dièu cia Luat Bào vé mòi trròng và duoc sira dói, bó sung mōt só dièu
tai Nghi dinh só 05/2025/ND-CP ngày 06/01/2025 cia Chinh phi;
Can cir Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10/01/2022 cia Bo truóng Bi
Tài nguyén và Moi truòng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cia Luàt Bào vé moi
truòng và duoc sira dói, bó sung mot só dièu tai Thóng tu só 07/2025/TT-BTNMT ngày
28/02/2025 cia Bo Tài nguyèn và Moi trròng;
Xét Van ban só 01/06/SNA-CV/2025 ngày 04/6/2025 cia Chi nhánh Cöng ty Có
phán sita Viet Nam— Nhà máy sia Nghé An và hò so nòp tai Trung tàm Phuc vu Hành
chinh cóng tinh Nghé An;
Theo dè nghi cia Giám dóc So Nong nghiep và Moi trròng tai Cong vǎn só
3594/SNNMT- BVMT ngày 06/6/2025.
QUYET DINH:
Dièu 1. Cáp phép cho Chi nhánh Cong ty Cò phàn süa Viet Nam - Nhà máy
sūa Nghe An, dia chi tai duòng Sào Nam, phuòng Nghi Thu, thành phó Vinh, tinh
Nghé An dugc thyc hien các hoat dong bao vè mòi truròng cúa Co sò Nhà máy sua
Nghé An vói các noi dung nhu sau:
1. Thong tin chung cúa co' so:
1.1.Ten co so: Nhà máy süa Nghe An.
1.2. Dia dièm hoat dong: dròng Sào Nam, phuòng Nghi Thu, thành phó Vinh,
tinh Nghe An, Viet Nam.
Dugc quét bang CamScanner

Trang 2/20
1.3. Giáy chúng nhàn dang ky hoat dòng chi nhánh só: 0300588569-11, dǎng
ky làn dàu ngày 10/5/2005, dāng ky thay dòi làn thúr 7 ngày 15/8/2024.
1.4. Masó thué: 0300588569-11.
1.5. Loai hinh kinh doanh, dich vu: co sò san xuát sua.
1.6. Pham vi, quy mo, còng suát cua co só:
-Quy mò: co só có tièu chí nhu du án nhóm B(phàn loai theo tièu chí quy dinh
cúa pháp luàt vè dàu tu còng).
- Co sò có tiéu chí vè mòi trròng nhu Dy án nhóm II theo quy dinh cúa Luàt
Bao ve moi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10/01/2022 cua Chính phú,
Nghi dinh só 05/2025/ND-CP ngay 06/01/2025 cua Chính phú.
-Tòng dien tich: 43.710,9 m².
- Cong suát co so: sua nuóc 98,5 trieu lit/nǎm (tuong duong 103.000 tán san
phám/nām) và sua chua 12,6 trieu lit/nǎm (tuong duong 13.420 tán san phám/nǎm).
- Còng nghè san xuát:
+ Quy trinh tiép nhan và xir ly süa tuoi nguyen lieu: süa tuoi nguyèn lieu →
Tiép nhàn →Dòng hóa, thanh trùng, làm lanh → Bao quan.
+ Quy trinh san xuát sua tuoi tiet trùng và sua tiet trùng (UHT): chuán bi nguyen
lieu (sua tuoi, bot sua, nuóc, duòng, bo, chát òn dinh,..)→ Tròn→Dòng hóa 1, thanh
trùng, làm lanh → Chuán hóa →Dòng hóa 2, tiet trùng, làm nguoi→Rót hòp →Co
lóc, vò thùng, xép Pallet→Bao quán.
+Quy trinh còng nghè san xuát süra chua ǎn ú nóng: chuàn bi nguyèn liéu (sua
tuoi, bot süa, nróc, duròng, bo,chát òn dinh,..)→Tròn→Dòng hóa, thanh trùng, làm
lanh→ Rót hop, dán náp → Dóng thùng → Bao quàn lanh.
+ Quy trinh còng nghe san xuát sūa chua uóng tièt trùng các loai:
++ Nhánh 1: chuán bi nguyen lièu (süra tuoi, bot sua, nróc, dròng, bo, chát òn
dinh,) → Tron (tron dich men) →Dòng hóa 1, thanh trùng 1, làm ngui → U men.
++ Nhánh 2: tron (tron dich Siro)→Thanh trùng 2, làm lanh→U men.
++ U men (bao gòm nhánh 1 và nhánh 2) →Dòng hóa 2, làm lanh → Chuàn
hóa → Dòng hóa 3, tiet trùng, làm nguoi →Rót hòp → Co lóc, dóng thùng, xép Pallet
→Bao quán.
2. Noi dung cáp phép mòi truòng và yèu càu vè báo vé moi truò'ng kèm theo:
2.1. Dugc phép xá nuóc thai ra mòi truòng và thyre hièn yeu càu vè bao vè mòi
truòng quy dinh tai Phu luc 1 ban hành kèm theo Giáy phép moi trròng này.
Dugc quét bang CamScanner

Trang 3/20
2.2. Dugc phép xà khí thai ra moi truròng và thyc hien yèu càu bao vè mòi truròng
quy dinh tai Phy luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép moi truòng này.
2.3. Bào dam giá tri giói han dói vói tiéng òn, do rung và thuc hién yèu càu bao
vé mòi truòng quy dinh tai Phu luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép moi truòng này.
2.4. Yeu càu quàn ly chát thai, phòng ngùra và úng phó sy có mòi truòng quy
dinh tai Phy luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép moi truòng này.
2.5. Yeu càu khác vè bào vè mòi truòng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành kèm
Giáy phép moi truòng này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cúa Chi nhánh Còng ty Cò phàn süa
Viet Nam-Nhà máy süa Nghe An:
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luàt Bào vè moi truòng.
Ya1
2. Chi nhánh Còng ty Cò phàn sǔa Viet Nam- Nhà máy süra Nghe An có trách
nhiem:
2.1. Chi dugc phép thyc hièn các nòi dung cáp phép sau khi da hoàn thành các
còng trinh bào vè moi truòng tuong úng.
2.2. Vàn hành thuòng xuyen, dúng quy trinh các còng trinh xú ly chát thai bao
dam chát thai sau xú ly dat quy chuán ky thuàt mòi truòng; có bièn pháp giàm thiéu
tiéng òn, dō rung dáp úng yèu càu báo vè mòi truòng; quán ly chát thai theo quy dinh
cúa pháp luàt. Chiu trách nhiem truóc pháp luàt khi chát ò nhiēm, tiéng òn, do rung
khòng dat yèu càu cho phép tai Giáy phép mòi truòng này và phai dùng ngay vièc xá
nuóc thai, khí thai, phát sinh tiéng òn, do rung dè thuc hien các bien pháp khác phuc
theo quy dinh cúa pháp luàt.
2.3. Thrc hien dúng, dày dù các yèu càu vè bao vé moi truòng trong Giáy phép
mòi truòng này và các quy dinh cúa pháp luàt vè bào vè mòi truòng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp giáy phép mòi truòng, co quan chúc nǎng
ó dia phuong néu xáy ra các su có dói vói các còng trinh xúr ly chát thai, sur có khác
dān dén o nhiēm moi truòng.
2.5. Trong quá trinh thyc hien néu có thay dòi khác vói các nòi dung quy dinh
tai Giáy phép mòi truòng này, phai kip thòi báo cáo dén co quan cáp phép dè xem xét,
huóng dǎn.
Dièu 3. Thòi han cúa Giáy phép: 10 nǎm kè tù ngày cáp giáy phép.
Dugc quét bang CamScanner

Trang 4/20
Dièu 4. Giao So Nong nghiep và Moi trrong, UBND thành phó Vinh tò chúrc
kièm tra viec thc hien nòi dung cáp phép, yèu càu bao vé mòi truòng dói vói co só
durgc cáp phép theo quy dinh cúa pháp luàt./.
TM.UY BAN NHAN DAN
Noi nhàn:
-Bo Nong nghiep và Moi trròng(dé b/c);
KT. CHU TICH
-Chù tich UBND tinh(dè b/c);
ARHOCHU TICH
-Phó Chù tich (TN)UBND tinh;
- So Nòng nghiep và Moi truòng;
-UBND thành phó Vinh;
- Chi nhánh Còng ty Cò phàn süra
Viet Nam-Nhà máy süa Nghe An;
-Trung tam Phuc vu HCC tinh;
- Cong TTDT tinh;
-Luu VT. NN(V).
Phüng Thành Vinh
2
Dugc quét bàng CamScanner

Trang 5/20
Phu luc 1
NQI DUNG CAP PHEP XA NUOC THAI VAO NGUON NuOC
VA YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VóI THU GOM,
XU'LY NUOCTHAI
(kèm theo Giáy phép moi truòng só
/GPMT-UBND ngày
/6/2025
cia UBND tinh)
A. NOI DUNG CAP PHÉP XA NUoC THAI
1. Nguòn phát sinh nuóc thai: nuóc thai phát sinh tù 11 nguòn:
-Nguòn só 01: Nuóc thai sinh hoat tùr xí tiéu, vè sinh cá nhan,... khu nhà vé
sinh cúa cán bò còng nhan vièn (CBCNV).
- Nguòn só 02: Nuóc thai sinh hoat phát sinh tùr hoat dōng rura tay chan tùr
khu nhà yǎn phòng.
- Nguòn só 03: Nuróc thai tùr nhà ǎn.
-Nguòn só 04: Nróc thai tù quá trinh giǎt là.
- Nguòn só 05: Nuóc xá dáy tùr lò hoi dur phòng 08 tán.
- Nguòn só 06: Nuóc xà dáy tùr lò hoi Biomass.
- Nguòn só o7: Nuóc thai ve sinh thiét bi tiép nhàn süa troi tai khu nhà dòng
lurc.
- Nguòn só o8: Nuóc thai tùr quá trinh làm mát các thiét bi tai xuong san
xuát.
- Nguòn só o9: Nuóc thai vè sinh máy móc, thiét bi, ve sinh nhà xuòng, kho
chúa tai khu nhà xuòng san xuát.
- Nguòn só 10: Nuóc thai tùr quá trinh húy san phám lōi hóng tai khu nhà
xuóng sán xuát.
- Nguòn só 11: Nuóc thai tùr phòng thí nghiem.
2. Dòng nuóe thai xǎ vào nguòn nróc tiép nhàn, nguòn tiép nhàn nuóc
thái, vi trí xá nuóc thái
2.1. Nguòn tiép nhan nróc thai: sòng Cua Lò, doan chay qua dia bàn phuòng
Nghi Thúy, thành phó Vinh, tinh Nghe An.
2.2. Vi trí xá nuóc thai
- Vi trí xá nuóc thai: nuóc thai sau xúr ly cua Co só thai vào mrong thoát
nuóc chung doc duòng Sào Nam dǎn ra nguòn tiép nhàn sòng Cira Lò.
Duoc quét bàng CamScanner

Trang6/20
-Toa do vi tri dièm tiép nhàn nuóc thai:X=2078968 (m);Y=600141 (m),
(he toa do VN 2000, kinh tuyén 104045, mii chiéu 3%);
Vi trí xa nuóc thài sau xú ly có bièn báo, ky hiéu rō ràng, thuàn lgi cho viec
kièm tra, giám sát xà thai theo quy dinh tai diém d khoan 1 Dièu 87 Luàt Bao vé
mòi truòng.
2.3. Luu lugng nróc thai lón nhát chay vào diém tiép nhán: 980
m³/ngày.dem, tuong duong 40,83m³/gio.
2.3.1. Phuong thúc xa nuóc thai: tr chay, nuóc thai sau khi dugc xúr ly dat
QCVN 40:2011/BTNMT- Quy chuán ky thuat Quóc gia vè nuóc thai cong nghiep
(cot A, Kq=0,9; K=1,0) drgc dān vào muong thoát nuóc chung doc duòng Sào
Nam dǎn ra nguòn tiép nhàn sòng Cura Lò.
2.3.2. Ché do nuóc thai chay vào diém tiép nhàn: lién tuc, 24 giò/ngày.dēm.
2.3.3. Chát luong nuóc thai trróc khi chay vào dièm tiép nhàn phai bao dam
dáp úng yèu càu vè bao vè moi trròng và QCVN 40:2011/BTNMT- Quy chuán
ky thuàt Quóc gia vè nuóc thai cong nghiep (cot A, Kq=0,9; Kf=1,0), cu thé nhu
sau:
Giá tri
Tàn suát
Quan trác tr
giói
TT
Thòng só
Don vi
quan trác
han cho
dòng lién tuc
dinh ky
phép
1
Nhiet do
oC
40
Thuc hien quan
2
pH
6-9
trác tu dòng,
Tòng chát rán lo
lien tuc sau 3
3
mg/1
lirng (TSS)
45
nǎm kè tù ngày
mg/1
67,5
dugc Giáy phép
4
COD
moi truòng
5
Amoni (tính theo N)
mg/l
4,5
BODs(20°C)
mg/1
6
27
03
Tòng dàu
mō
tháng/làn
mg/1
7
khoáng
4,5
8
Màu
Pt/Co
50
Khong thuòc
Tong N
mg/1
18
dóituong
9
10
Tòng P
mg/1
3,6
11
Sunfua
mg/l
0,18
12
Tong Coliforms
MPN/100ml
3000
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI THU GOM, xU LY
NUóC THAI
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xi ly nróe thai
Dugc quét bang CamScanner

Trang 7/20
1.1. Mang luói thu gom nuóc thai tùr các nguòn phát sinh nuóc thai dè dua
vè hé thóng xù ly nuóc thai
-Nguòn só 01: nuóc thai sinh hoat tùr xí tièu, vè sinh cá nhàn,... khu nhà vé
sinh cia CBCNV dugc thu gom vè 03 bě tu hoai 3 ngǎn dǎt ngàm tai khu vǎn phòng
dé xú ly so bo, sau dó theo he thóng duòng óng PvC D90, dǎn vè tram bom dé bom
lèn he thóng xùr ly nuóc thai tàp trung còng suát 980m³/ngày dèm xú ly.
-Nguòn só 02: nuóc thai sinh hoat tù quá trinh rúra tay chàn, tám, khòng qua
bè tr hoai tù khu nhà vǎn phòng dugc thu gom theo hè thóng duòng óng PVC D90,
dān vè tram bom dè bom lēn he thóng xúr ly nuóc thai tàp trung còng suát 980m3/ngày
dem xùly.
- Nguòn só o3: nróc thai tù nhà ān chúra dàu mō, các chát hoat dòng bè mǎt
do náu ǎn, rira tay chàn tai nhà an, nhà bép CBCNV thu gom vè 01 bé tách dàu mō
dung tích 2m³ dè xù ly so bò, sau dó theo duòng óng HDPE D90, chay vào hó ga
thu, dǎn vè tram bom dè bom lēn hé thóng xùr ly nuóc thái tàp trung còng suát
980m³/ngày dēm xú ly.
- Nguòn só 04: nuóc thai tù quá trinh giǎt là durgc thu gom bàng tuyén óng
HDPE D160 vè hó gom XLNT, dǎn vè tram bom dè bom len hé thóng xú ly nuóc
thai tàp trung cong suát 980m³/ngày dem xúr ly.
- Nguòn só 05: nuóc xà dáy lò hoi du phòng 8 tán/giò dugc thu gom bàng
tuyén óng HDPE D60 vè hó gom XLNT, dǎn vè tram bom dè bom len he thóng xú
ly nuóc thai tàp trung cong suát 980m³/ngày dem xù ly.
-Nguòn só 06: nuóc xà dáy tù lò hoi Biomass dugc thu gom bàng tuyén óng
HDPE D60 dān vè tram bom dé bom lèn he thóng xùr ly nuóc thai tàp trung cong suát
980m³/ngày dem xù ly.
-Nguòn só o7: nuóc thai tù quá trinh vè sinh thiét bi tiép nhàn sura tuoi tai
khu nhà dòng luc duoc thu gom bàng tuyén óng HDPE D90 dǎn vè tram bom dě
bom len he thóng xú ly nuóc thai tàp trung còng suát 980m3/ngày dēm xú ly.
- Nguòn só 08: nuóc làm mát các thiét bi tai xuòng san xuát dugc thu gom
bàng tuyén óng HDPE D160 dān vè tram bom dé bom len he thóng xúr ly nróc thai
tàp trung còng suát 980m³/ngày dēm xùr ly.
-Nguòn só 09: nuóc thai tù quá trinh vè sinh máy móc, thiét bi,vè sinh nhà
xuòng, kho chúa tai khu nhà xuóng san xuát dugc thu gom bàng tuyén óng HDPE
D160 dǎn vè tram bom dè bom lèn hé thóng xúr ly nuóc thai tàp trung còng suát
980m³/ngày dem xù ly.
-Nguòn só 10: nuóc thai tùr quá trinh hùy sán phám lōi hòng tai khu nhà
xuóng sán xuát dugc thu gom bàng tuyén óng HDPE D90 dǎn vè tram bom dè bom
Duoc quét bàng CamScanner

Trang8/20
len he thóng xú ly nuóc thai tàp trung còng suát 980m³/ngày dèm xúr ly.
-Nguòn só 11: nuóc thai tù phòng thí nghièm dugc thu gom bàng tuyén óng
HDPE D60 tùr khu Nhà vǎn phòng dǎn vè tram bom dè bom lèn he thóng xú ly nuóc
thai tàp trung cong suát 980m³/ngày dèm xú ly.
1.2. Cong trinh, thiét bi xúr ly nuóc thai
1.2.1. Bé tu hoai
- só luong, vi trí: 03 bè, dung tich 25m³/bè, dugc dǎt ngàm duói móng còng
trinh khu vrc nhà vǎn phòng, khu vuc nhà dōng luc yà khu vuc nhà xuóng sán
xuát, két cáu bé bàng bè tòng cót thép.
- Tóm tát quy trinh còng nghè: nuóc thai tù nhà vè sinh → Ngǎn chúa yà
phan huy ky khí →Ngǎn loc lèn men ky khí → Ngǎn láng→hé thóng xú ly nuóc
thai tàp trung còng suát 980m³/ngày.dem.
-Hóa chát sùr dung: khòng.
1.2.2. Bé tách dàu mo
- Só luong, vi trí: 01 bé tách dàu mo có dung tich 2m3, két cáu bè két cáu bè
bàng inox dé xú ly so bō nuóc thai náu ǎn tai khu vuc nhà ǎn.
-Tóm tát quy trinh còng nghe: nuóc thai tù nhà bép, nhà ǎn→ bè tách dàu
mō → hè thóng xúr ly nuóc thái tàp trung còng suát 980m³/ngày.dem.
- Hóa chát súr dung: khòng.
1.2.3. He thóng xú ly nuóc thai tàp trung
- Só luong, vi trí: 01 he thóng, dǎt ò phía Dòng nhà máy.
- Tóm tát quy trinh còng nghè: nuóc thai tù các nguòn phát sinh cúa Nhà
máy (nuóc thai tù nguòn só 01 dén só 11) → Tram bom (có bó trí tách rác thò và
tinh) → Bè tuyén nói→ Bè can bàng → Thiét bi tròn tinh → Bé USAB→Bé tuàn
hoàn →. Bè Anoxic → Bé Aerotank → Bè láng → Bè khi trùng → Muong thoát
nuóc chung doc duòng Sào Nam → sòng Cia Lò.
- Ché do vàn hành:liēn tuc 24 giò/ngày.
- Cong suát thiét ké: 980 m³/ngày.dem.
- Hóa chát, vat lieu sir dung: H2SO432%, NaOH 32%, PAC 30%, Chlorine,
C-Polyme.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác ty dong, liēn tuc
Láp dǎt he thóng quan trác tu dōng, liēn tuc dói vói he thóng xùr ly nuóc thai
cong suát 980m³/ngày dèm sau 03 nǎm kě tùr ngày Giáy phép moi truòng dugc cáp,
cu thè:
Dugc quét bàng CamScanner

Trang9/20
só lrong: 01 tram.
Vi trí láp dāt: tai murong quan trác nuóc thái sau xù ly truóc khi xa ra ngoài
mòitrròng.
-Thong só láp dat: lunu iuong (dàu vào và dàu ra), pH, nhiet do, TSS, COD,
Amoni.
-Thiét bi láy mǎu tu dòng:1 bo thiét bi.
- Camera theo doi: dam bao theo quy dinh tai khoan 2 Dièu 33 Thong tu só
10/2021/TT-BTNMT ngày 30/6/2021 cua Bo Tai nguyen và M6i truòng quy dinh
ky thuàt quan trác mòi truòng và quàn ly thòng tin, dū liéu quan trác moi trròng.
- Két nói, truyèn dū lieu: tu dòng, lièn tuc và truyèn dū liéu vè So Nòng
nghiep và Mòi truòng tinh Nghe An dé theo doi, giám sát.
1.4. Biēn pháp, còng trinh, thiét bi phòng ngùra, úrng phó su có
-Vàn hành Tram xú ly nuóc thai theo dúng quy trinh ky thuàt (có nhat ky
theo doi, giám sát vàn hành). Thuòng xuyèn bao duōng và duy tu, thay thé các thiét
bi hóng hóc, dam bào thay thé và bao duōng các thiét bi vat liéu loc, thiét bi xú ly
dé dàm bào hièu quà xúr ly nuóc thái.
-Kièm tra he thóng thu gom và xi ly nuóc thai hàng ngày dè có bièn pháp
phòng ngùra, bào duōng dinh ky, kip thòi xúr ly su có.
- Luòn du trū và có phuong án thay thé các thiét bi có nguy co hóng cao
nhu: Máy bom, phao, van, thiét bi suc khí, cánh khuáy và các thiét bi chuyèn dòng
khác, …. dè kip thòi thay thé khi hǒng hóc.
-Tai các he thóng xúr ly nuóc thai duroc trang bi các thiét bi du phòng, trong
truòng hop hé thóng gǎp sur có, Nhà máy sě yēu càu ngung hoat dòng san xuát tai
khu vuc phát sinh nuóc thai dè tién hành kiém tra khác phuc. Truòng hop thòi gian
sura chüa làu, các bě xúr ly khòng dú nǎng luc luu chúa sě hop dòng vói don vi có
chúc nǎng dén hút mang di xúr ly, cam két khòng xá nuóc thai khòng dat quy chuán
ra ngoài moi truòng.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem
2.1. Thòi gian yàn hành thú nghièm dy kién: 03 tháng, kè tùr ngày durgc cáp
Giáy phép moi truòng.
2.2. Cong trinh, thiét bi xa nuóc thai phai vān hành thú nghiem: he thóng xi
ly nuóc thai tàp trung còng suát 980m³/ngày.dem.
2.2.1. Vi trí láy mǎu: láy và phàn tich mǎu nuóc thai dàu vào tai tram bom
dàu vào và nuóc thái dàu ra láy tai vi trí sau bě khú trùng trróc khi thài vào muong
thoát nuóc chung doc duòngSào Nam.
Duoc quét bàng CamScanner

Trang 10/20
2.2.2. Chát o nhiēm và giá tri giói han cho phép cúa chát o nhiēm: theo ngi
dung dugc cáp phép tai muc 2.3.3 Phàn A Phu luc này.
2.3. Tàn suát láy mǎu: bào dam quan trác ít nhát 03 mǎu don trong 03 ngày
lièn tiép cùa giai doan ván hành òn dinh (01 mǎu nuóc thai dàu vào và 03 māu
nuóc thài dàu ra) cúa còng trinh xú ly nuóc thai theo quy dinh tai khoan 8 Dièu 1
Thong tu só 07/2025/TT-BTNMT ngày 28/02/2025 sira doi bò sung mot só dièu
cua Thòng tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10/01/2022 cua Bo truóng Bo Tai
nguyen và Moi truòng.
3. Các yèu càu vè bao vè mòi truò'ng
- Vàn hành hé thóng xùr ly nuóc thài dàm dáp úng quy dinh vè giá tri giói
han cho phép cúa chát ò nhiēm truóc khi chay vào dièm tiép nhàn.
- Dàm bao bó trí nhàn luc, thiét bi và hóa chát dè thuòng xuyèn vàn hành
hièu quá hé thóng, còng trinh thu gom, xù ly nuóc thái.
- Dam bao he thóng thu gom, thoát nuóc mua dòc làp vói hè thóng thu gom,
thoát nuóc thai theo dúng quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi truòng; phái thuòng
xuyèn dugc nao vét, duy tu, bao duōng dinh ky dè dam bao luòn trong dièu kièn
yān hành binh thuòng. Hé thóng thu gom yà thoát nuóc mua phai bó trí hó ga láng
cǎn truóc khi xa yào hé thóng thoát nuóc mua chung cúa khu vuc, dam báo các
yeu càu vè tiéu thoát nuóc và vè sinh mòi truòng trong quá trinh hoat dòng.
- Có só nhàt ky vàn hành, ghi chép dày dú thòng tin cúa quá trinh ván hành
thúr nghiem và vàn hành chính thúrc còng trinh xú ly nuóc thai: sò nhat ky gòm các
thòng tin nhu: luu luong (dàu vào, dàu ra), các thòng só dǎc trumg cúa nuóc thái
dàu yào và dàu ra; luong dièn tièu thu; loai và luong hóa chát sù dung, bùn thai
phát sinh.
- Có bàng thè hièn so dò quy trinh cúa he thóng xir ly nuóc thai durgc gán tai
khu vrc hé thóng xù ly nuóc, các bè xú ly nuóc thài phai dugc gán bièn tēn bè dé
dě theo doi, kiém tra và vàn hành.
- Phai có dòng hò do luu lugng nuóc thai; dièm tiép nhan nuóc thai durgc láp
bién báo, ky hieu rō ràng thuàn lgi cho vièc kièm tra, giám sát.
- He thóng quan trác nuóc thai tr dòng, lien tuc phai durgc truyèn dan thuòng
xuyen, òn dinh dür liéu, só liéu quan trác vè So Nòng nghiep và Moi truòng tinh
Nghe An. Thiét bi quan trác nuóc thai ty dòng, lien tuc phai duoc thùr nghiem, kièm
dinh, hièu chuàn theo quy dinh cúa pháp luàt vè tiēu chuán, do luòng, chát luong.
Viec két nói, truyèn só lieu quan trác nuóc thai ty dòng, liēn tuc duoc thyc hien
theo quy dinh tai Nghi dinh só 08/2022/ND-CP và quy dinh tai Thong tu só
10/2021/TT-BTNMT ngày 30/6/2021 cua Bo truong BoTai nguyen va Möi truòng
quy dinh ky thuàt quan trác mòi truòng và quàn ly thòng tin, dü lieu quan trác chát
Dugc quét bàng CamScanner

Trang 11/20
luong mòi truòng. He thóng quan trác nuóc thai tyr dong, lien tuc phai dugc kièm
soát chát luong dinh ky 01 làn/nām theo quy dinh tai Thong tu só 10/2021/TT-
BTNMT.
-Trròng hop néu có su có bát thuròng ành hróng xáu tói chát luong nguòn
nuóc tiép nhàn và mòi trròng do nróc thai gày ra, chú co sò phai báo cáo kip thòi
vè So Nong nghiep và Moi truòng, UBND thành phó Vinh, UBND phuòng Nghi
Thu.
-Chi nhánh Cong ty Co phàn Sua Viet Nam - Nhà máy süa Nghe An chiu
hoàn toàn trách nhiem truóc pháp luát néu dé nuóc thai cháy vào nguòn tiép nhan
khòng dàm bào các yéu càu cúa Giáy phép này.
Dugc quét bàng CamScanner

Trang 12/20
Phu luc 2
NOI DUNG YEU CAU BAO VE MOI TRUONG
DOI VOI THU GOM, XU LY KHI THAI
(kèm theo Giáy phép moi truòng só 1686 /GPMT-UBND ngày A& 16/2025
cia UBND tinh)
A. NQI DUNG CAP PHEP XA KHI THAI
Co só khòng thuòc dói tugng phai cáp phép xá khí thai.
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI THU GOM, XU LY
KHI THAI
1. Cong trinh, bien pháp thu gom, xir ly khí thai
- Toàn bò mǎt bàng co sò và khu vre duòng nài bò dèu dugc bé tòng hóa và
quét don vè sinh hàng ngày. Tròng cày xanh quanh các khu vue cúa co sò dè giam
thièu bui phát sinh theo gió.
- Bó trí cán bo chuyen trách phu trách ngoài hien truòng, chiu trách nhiem
quán ly phuong tiēn dè dam bào an toàn an ninh và phòng ngùra ò nhiēm mòi
truòng, dam bào an toàn cho nguòi và phuong tièn.
-Thuòng xuyen kiém tra hè thóng thoát nuóc thai và náp dày hó ga, dinh ky
bào duōng các thiét bi cùa hè thóng xù ly nuóc thái.
- Khu tàp két chát thai thuòng xuyèn dugc ve sinh sach sē, phun khúr mùi,
hop dòng vói don vi có chúrc nǎng thu gom chát thai, vàn chuyèn chát thai dúng
quy dinh.
2. Ké hoach ván hành thir nghiem:
Co sò khòng thuāc dói tuong phài yàn hành thù nghiem còng trinh xúr ly khí
thài.
3. Các yèu càu vè bao vé mòi trrò'ng:
- Dam bào bó trí dù nguòn lyc, thyc hièn dày dú còng trinh, bièn pháp thu
gom khí thai, giàm thièu mùi theo dúng quy dinh.
-Dàm bào xa khí thai dat quy chuàn ra mòi truòng khi vàn hành lò hoi dr
phòng còng suát 8 tán hoi/giò, nhien liēu dàu DO sùr dung phai dáp úng yèu càu vè
chát luong theo quy dinh cua pháp luàt vè chát lugng sán phám, hàng hóa.
-Dam bào vàn hành tót thiét bi dót khí biogas phát sinh tùr bé UASB cua he
thóng xúù ly nuóc thai tàp trung.
- Phói hop vói Cong ty Cò phàn Dàu tu sàn xuát Nǎng luong xanh thuc hien
dày dú các bièn pháp bao vé mòi truòng, giàm thiéu tác dòng, có phuong án két
hop xú ly kip thòi khi có sy có xay ra trong quá trinh hoat dong cúa lò hoi Biomass.
Dugc quét bang CamScanner

Trang13/20
-Chi nhánh Cong ty Cò phàn Süa Viet Nam - Nhà máy sra Nghe An chiu
hoàn toàn trách nhièm khi xà khí thai, gay mùi khòng dam bao các yèu càu tai Giáy
phép này ra mòi truòng.
Duoc quét bang CamScanner

Trang 14/20
Phu lue 3
BAO DAM GIA TR! GIOI HAN DOI VOI TIENG ON, DO RUNG
VA CAC YEU CAU BAO VE MOI TRUONG
(kèm theo Giáy phép moi truòng só A686 /GPMT-UBND ngày 12 /6/2025
cia UBND tinh)
A.NOI DUNG CAP PHEP VE TIENG ON, DO RUNG
1.Nguòn phát sinh
-Nguòn só 01: khu vuc máy phát dien dr phòng.
- Nguòn só 02: máy nén khí.
- Nguòn só 03: khu vrc máy rót süa chua.
2. Vi trí phát sinh tiéng òn, do rung: trong khuòn vièn cua Nhà máy sua Nghe
An, tai phuòng Nghi Thu, thành phó Vinh, tinh Nghe An, Viet Nam.
- Nguòn só 01: Toa do X= 2079064; Y = 600061.
- Nguòn só 02: Toa do X=2079044; Y= 600078.
- Nguòn só03: Toa do X= 2079036; Y = 600023.
(theo he toa do VN 2000, kinh tuyén truc 104045' mii chiéu 30).
3. Tiéng òn, do rung phài dam bao dáp úng yèu càu vè bao vé mòi truòng và
Quy chuàn ky thuàt mòi truòng dói vói tiéng òn, do rung
3.1.Tiéng òn
Tiéng òn dàm bào dáp úng yēu càu vè bao vè mòi truòng và QcvN
26:2010/BTNMT, cu thénhu sau:
Tir 6 giò dén
Tr 21 giò dén
Tan suát quan
TT
Ghi chú
21 giò (dBA)
6giò (dBA)
trác dinh ky
Khu vuc
Khòng thuòc
70
55
thòng
dóituong
thuòng
3.2.Do rung
Dò rung dàm bào dáp úng yèu càu vè bào vè mòi truòng và QcvN
27:2010/BTNMT, cu thènhu sau:
Thòi gian áp dung trong ngày và
múrc gia tóc rung cho phép, dB
Tàn suát quan trác
TT
Ghi chú
Tir 6 giò
Tir21 giò
dinh ky
dén 21 giò
dén 6 giò
Khòng thuòc
Khu vrc
70
60
dói tuong
thòng
thuòng
Dugc quét bang CamScanner

Trang 15/20
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI TIENG ON
1. Cong trinh, bién pháp giám thiéu tiéng òn, do rung
-Thiét ké các bò phàn giam am và thuòng xuyen bào duōng máy móc, thiét
bi có phát sinh tiéng òn, dàm bao dòng co hoat dòng òn dinh dé giám thiéu tiéng
òn.
- Láp dǎt dem chóng rung cho máy móc, thiét bi có còng suát lón dé giam
thiéu do rung khi hoat dōng. Dinh ky kiém tra do mài mòn cúa chi tiét dòng co,
thay thé dàu bòi tron.
2. Các yèu càu vè bao vé mòi truò'ng
- Quá trinh ván hành các thiét bi, máy móc phai thuòng xuyèn kiém tra, báo
duong dam bao các thiét bi hoat dōng hièu quà, han ché tiéng òn.
- Chi nhánh Cong ty Cò phàn sǔa Viet Nam - Nhà máy sua Nghe An chiu
hoàn toàn trách nhiem khi phát sinh tiéng òn, dò rung khòng dam bào các yéu càu
tai Giáy phép này ra moi truòng.
Dugc quét bàng CamScanner

Trang 16/20.
Phu luc 4
YEU CAU VE QUAN LY CHAT THAI,
PHONG NGUA VA UNG PHó SU CO MOI TRUONG
(kèm theo Giáy phép moi truòng só A686 /GPMT-UBND ngày A&2 /6/2025
cia UBND tinh)
A. QUAN LY CHAT THAI
1. Chúng loai, khói lurong chát thai phát sinh
1.1. Khói lugng, chùng loai chát thai nguy hai, chát thai còng nghièp phai
kiém soát phát sinh thuòng xuyen
- Khói luong phát sinh: khoang 2916 kg/nǎm.
- Chùng loai phát sinh trong 01 nǎm nhu sau:
Khói
Ma chát
TT
Ten chát thai
lrong
thài
(kg/nǎm)
Phoi tù quá trinh gia còng tao hinh hoǎc vat lièu bi
mài ra lǎn dàu, nhǔ tuong hay dung dich thài có dàu
070311
3
hoǎc các thành phàn nguy hai khác
2
Hòp chúa muc in (có các thành phàn nguy hai) thai
080204
120
Bóng dèn huynh quang và các loai thuy tinh hoat tính
160106
30
3
thài
Pin, ác quy thài
160112
160
Dàu thuy lurc tòng hop thai
170106
170
Các loai dàu dòng co, hòp só và bòi tron thai khác
170204
708
Bao bì mèm (chúa chát có thành phàn nguy hai) thai
180101
30
Bao bì kim loai cúng (chúra chát có thành phàn nguy
8
hai hoǎc chúa áp suát chua bào dam rōng hoàn toàn)
1801 02
150
thái
Bao bì cúrng (chúra chát có thành phàn nguy hai) thai
180104
562
bàng các vat lieu khác (composit..)
Chát háp thy, vat lieu loc (bao gòm cà vàt lièu loc dàu
180201
401
10
chua néu tai các ma khác), gié lau, vái bào vè thai bi
nhiēm các thành phàn nguy hai
11
Dàu nhien lieu và dàu diesel thai
170601
520
Bao bì nhya cúng (chúra chát có thành phàn nguy hai)
12
180103
62
thài
Tòng còng
2.916
Dugc quét bang CamScanner

Trang 17/20
1.2. Khói lrong chát thái rán thòng thuòng phát sinh thuòng xuyén: gòm
bùn thài (tùr bě tr hoai, bé tách dàu mō, bě láng, bě bùn cúa hé thóng xú ly nuóc
thài tàp tung) vói tòng khói luong khoàng 21.000 kg/nǎm; chát thai rán có khá
nǎng tái ché, tái sù dung(Thùng carton, bao bì, bao nilong dóng gói sura tiét trùng,
sūa chua hu hòng, bao bì chúa nguyen lieu phu trg, nhya, loi cuōn nhya, nhya cuōn
thùra, giáy phé liéu phát sinh tù hòp nhura dung sua chua, hòp nhua chúra sǔa tiét
trùng UHT..):261.000 kg/nǎm; chát thai rán sinh hoat khác (túi ni 1òng, túi dung
thuc pham, thúrc ǎn thira,..):205.000 kg/nǎm.
2. Yeu càu bao vé moi trròng dói vói viee lru gir chát thai rán thòng
thuòng, chát thai nguy hai
2.1. He thóng, cong trinh luu giur chát thai nguy hai
2.1.1. Thiét bi luru chúa: 10 thùng chúa màu vàng dung tich 120 lit dung chát
thai nguy hai. Dinh ky hop dòng vói don vi có chúrc nǎng, vàn chuyèn xú ly theo
quy dinh.
2.1.2. Kho luu chúa trong nhà
-Khu vuc luu giū chát thai nguy hai có dien tich 50m².
-Thiét ké, cáu tao: Kho có turòng bao bàng gach, mái lop tòn, nèn be tòng
chóng thám, có gò chóng tràn chát thài lòng ra bèn ngoài kho, có thiét bi phòng
cháy chüa cháy, có bièn cành báo yà dán nhǎn theo quy dinh.
2.2. He thóng, cong trinh luu gir chát thai rán thong thròng
2.2.1. Thiét bi luu chira
- Chát thai thuc phám (rau, cú quà, thúc ǎn thùra.): dugc thu gom vào 02
thùng có dung tích 120 lít màu xanh lá, có dán nhan, bó trí tai khu vuc bép, rhà ān.
Hàng ngày, chuyén giao cho nguòi dàn dia phuong thu gom làm thíc ǎn cho gia
súc hoǎc hop dòng vói don vi có chúc nǎng thu gom, xú ly theo quy dinh.
- Chát thai có thé tái ché, tái sú dung có nguòn góc kim loai hoǎc nhyra nhu
các lon dung nuóc giái khát, giáy: dugc thu gom, luu vào các thùng chúra chát thai
có màu xanh nuóc bièn (10 thùng dung tích 25 lít). Hàng ngày, duoc nhan vièn vè
sinh chuyèn vè chúa trong 5 thùng 120 lít có náp dày, dán nhan tai kho chúra CTR
sinh hoat. Dinh ky hgp dòng vói don vi có chirc nǎng, vàn chuyén xú ly theo quy
dinh.
- Chát thai rán sinh hoat khác khòng có khà nǎng tái sú dung, tái ché nhu túi
nilon, hop durng thyc phám dùng mot làn.. dugc thu gom, lru giu vào cáe thùng
chíra chát thái có màu den (2O thùng dung tích 25 liít). Hàng ngày, duoc nhàn vièn
vé sinh chuyèn vè chúra trong 13 thùng dung tích 120 lít có náp dày, dán nhǎn tai
tai kho chúa CTR sinh hoat. Dinh ky hop dòng vói don vi có chirc nǎng, van chuyèn
xú ly theo quy dinh.
Duoc quét bàng CamScanner

Trang 18/20
-Chát thai rán cong nghiep thòng thuòng (Thùng carton, bao bì, bao nilong
dóng gói sǔa tiet trùng, sǔa chua hu hòng, bao bi chúa nguyèn lièu phu trg, nhya,
loi cuon nhya, nha cuōn thùa, giáy phé lieu phát sinh tù hòp nhya dung sǔa chua,
hòp nhya chúra süra tiet trùng UHT..) dugc thu gom, phàn loai tai nguòn vào 05
thùng chúra dung tích 120 lit có màu xanh nuóc bièn, sau dó dua vè kho luru giū
phé liéu, chát thai thòng thuòng. Dinh ky hop dòng vói don vi có chúrc nǎng, ván
chuyěn xù ly theo quy dinh.
- Bùn thai tù he thóng xù ly nuóc thài sau khi ép khò bàng máy ép bùn duqc
chúa trong bao dat tai kho chúra bùn dien tich 20m². Dinh ky hop dòng vói don vi
có chúc nǎng, ván chuyén xù ly theo quy dinh.
2.2.2.Kho luu chúa trong nhà
- Kho luu giū phé lieu, chát thai thòng thuòng: có dien tich 150m2.
-Kho chúa bùn: có dien tich 20m²
-Thiét ké,cáu tao cua khu vuc luu chra: có khung bàng thép tièn ché, tuòng
xáy gach, mái lop tón, nèn bè tóng chóng thám, có thiét bi phòng cháy chūa cháy,
dáp úíng yéu cǎu vè bào vé mòi tuòng.
B. YEU CAU VE PHONG NGUA VA UNG PHO SV CO MOI
TRUONG
-Thye hien phuong án phòng ngua, ung phó vói sy có rò ri hóa chát, tràn
dàu va các sy có khác theo quy dinh cùa phap luat.
-Thye hien trach nhiem phòng ngua sy cǒ mòi truòng, chuán bi úng phó sy
có mǒi tnuòng, tǒ chúe umg phó sy cǒ mǒi tuòmg, phye hòi moi truòng sau syr có
moi tuòng theo quy dinh tai Dieu 122, Dièu 124, Dièu 125 va Dieu 126 Luat Bao
vemòi truòng.
-Co trách nhiem ban hanh va tó cháe thye hien ké hoach phòng ngua, úng
phó s cǒ mǒi uruòng phù hop vói noi dung phòng ngùa, úmg phó sy cǒ moi truòng
trong Giáy phep moi truòng nay. Tnròng hop ké hoach ung phó sy có moi truòng
duroe lòng ghep, tich hop và phè duyèt cùng vói ké hoach úng phó sy có khác theo
quy dinh tai dièm b khoàn 6 Dièu 124 Luàt Bao ve moi truòng thi phai bao dam có
diy dù các nQi dung theo quy dinh tai khoan 2 Dièu 108Nghi dinh só 08/2022/ND-
CP ngay 10/01/2022 cua Chinh phù quy dinh chi tiét mot só dièu cua Luat Bao ve
mòi tuòng.
Dugc quét bang CamScanner

Trang 19/20
Phu luc 5
CAC YEU CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG
(kèm theo Giáy phép moi truòng só A686/GPMT-UBND ngày A2 /6/2025
cia UBND tinh)
A. YEU CAU VE CAITAO, PHUC HOI MOI TRUONG
Khòng thuōc dói tuong phai thyc hien cai tao, phuc hòi mòi truòng.
B. YEU CAU VE BOI HOAN DA DANG SINH HOC
Khòng thuòc dói tuong phai thyc hien bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CAC NOI DUNG TIEP TUC THUC HIEN THEO QUYET DINH
PHE DUYET KET QUA THAM DINH BAO CAO DANH GIA TAC DONG
MOI TRUONG
Khòng
D. YEU CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG
vS
1. Tò chúc thyc hien và ty chiu trách nhiem theo quy dinh cua pháp luàt;
dam bao dày dú các noi dung, yeu càu cua Giáy phép moi trròng da dugc cáp.
2.Thyc hien các trách nhiem theo quy dinh tai khoan 2, khoan 3 Dièu 46
Luat Bao vé moi truòng và các quy dinh tai khoàn 13 Dièu 1 Nghi dinh só
05/2025/ND-CP ngày 06/01/2025 sira dòi, bò sung khoan 7, khoan 8 Dièu 31 cua
Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngay 10/01/2022 cua Chính phù quy dinh chi tiét
mòt só dièu cua Luàt Bao vè moi truòng.
3. Thuc hièn nghièm túc các giài pháp ky thuàt phòng chóng và úng phó su
có mòi truòng; chiu trách nhiem dèn bù khác phuc hàu quà và bòi thuòng thiet hai
do su có gày ra; các quy dinh vè an toàn lao dòng, an toàn giao thòng, phòng cháy
chüa cháy và các quy dinh khác có lién quan trong quá trinh thurc hièn; chiu trách
nhiem sura chǔa, duy tu, xay dung mói hoǎc bòi thuòng trong truòng hop gay thiet
hai dén ha tàng ky thuát, còng trinh, tài san khác xung quanh khu vrc co sò.
4. Quán ly chát thai rán phát sinh trong quá trinh trién khai, hoat dōng bao
dam các yēu càu vè vè sinh mòi truòng và theo dúng các quy dinh pháp luàt vè bào
vé moi truòng. Thyrc hien phan dinh, phan loai các loai chát thai rán sinh hoat, chát
thai rán còng nghiép thōng thuròng và chát thai nguy hai theo quy dinh cua Luat
Bao vèmoi trròng nǎm 2020, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngay 10/01/2022 cua
Chính phú quy dinh chi tiét mot só dièu cua Luàt Bao vè mòi truòng, Nghi dinh só
05/2025/ND-CP ngày 06/01/2025 cua Chinh phù sura dòi, bo sung mot só dièu cua
Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngay 10/01/2022 va Thong tr só 02/2022/TT-
BTNMT ngày 10/01/2022 cua Bo Tai nguyen và Moi trròng quy dinh chi tiét thi
Dugc quét bang CamScanner

Trang 20/20.
hành mot só dièu cua Luàt Bao ve moi truòng,Thong tu só 07/2025/TT-BTNMT
ngày 28/02/2025 cua Bo truóng Bo Tai nguyen và Moi trròng sua dòi bò sung mòt
só dièu cia Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT; Quyét dinh só26/2024/QD-UBND
ngày 30/7/2024 cua UBND tinh Nghè An vè viec ban hành Quy dinh vè quan ly
chát thai rǎn sinh hoat trén dia bàn tinh Nghè An.
5. Tuàn thù các quy dinh pháp luàt vè an toàn giao thòng, an toàn lao dòng,
an toàn thuc phám, phòng cháy chüa cháy.
6. Báo cáo còng tác bao vé mòi truòng dinh ky hàng nǎm hoǎc dòt xuát;
còng khai thōng tin mòi truòng và ké hoach úng phó su có mòi truòng theo quy
dinh cua Pháp luàt.
7. Thrc hien dúng, dày dú trách nhiem theo quy dinh pháp luàt vè bao vé
mi truòng và các quy dinh pháp luàt khác có lièn quan. Truòng hop các vǎn bán
quy pham pháp luat, quy chuán ky thuat mòi trròng nèu tai Giáy phép moi truòng
này có sira dòi, bò sung hoǎc dugc thay thé thì thuc hien theo quy dinh tai vǎn ban
mói./.
Dugc quét bàng CamScanner