Bo TAI NGUYEN VA MOI TRUONG CoNG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
Doc lap - Tu do - Hanh phúc
Só:326
/GPMT-BTNMT
Hà Noi, ngày 29 tháng 11 nǎm 2022
GIAY PHEP MOI TRUONG
Bo TAI NGUYEN VA MOI TRUONG
Cǎn cir Luāt Báo vé mói truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh phú quy dinh
chi tiét mot só dièu cua Luàt Báo vé moi truòng;
Cǎn cir Thóng tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Bo truóng Bô Tài
nguyén và Moi trròng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cua Luàt Bǎo vé mòi truròng;
Cǎn cir Nghi dinh só 68/2022/ND-CP ngày 22 tháng 9 nǎm 2022 cia Chinh phú quy dinh
chirc nǎng, nhiem vu, quyén han và co cáu tó chirc cua Bo Tài nguyén và Moi truòng;
Xét hò so kèm theo Vǎn bán só 09/03/CV-SG.KTCD/22, ngày 24 tháng 5 nǎm 2022 cua
Cong ty Có phàn Sia Viét Nam — Nhà máy Sira Sài Gòn vè viéc dè nghi cáp giáy phép moi
truòng cua Du án "Nhà máy Sira Sài Gòn, nàng cong suát tir 64.800 tán sán phám/nǎm lèn
300.000 tán sán phám/nǎm"
Theo dè nghi cua Tóng Cuc truróng Tóng cuc Moi truòng.
QUYET DINH:
Dièu 1: Cáp phép cho Cong ty Có phàn Süa Viet Nam—Nhà máy Süra Sài Gòn duoc thurc hien
các hoat dòng bao vè mòi truòng cúa Du án 'Nhà máy Süa Sài Gòn, nàng còng suát tùr 64.800
tán san phám/nǎm len 300.000 tán san phàm/nǎm"dia chi tai Lo 1-18, Khu G1, Khu còng
nghiep Tan Thói Hiep, huong lo 80, phuòng Hiep Thành, quàn 12, Thành phó Hò Chí Minh
vói các noi dung nhu sau:
1. Thong tin chung cia dy án dàu tu:
1.1. Ten dy án dàu tur: Nhà máy Süa Sài Gòn, nàng còng suát tùr 64.800 tán san phám/nǎm lèn
300.000 tán san phám/nǎm.
1.2. Dia diém hoat dong: Lo 1-18, Khu G1, Khu cong nghiep Tan Thói Hiep, huong lo 80,
phuòng Hiep Thành, quàn 12, Thành phó Hò Chí Minh.
1.3. Giáy chúrng nhàn dǎng ky dàu tu só 5050357384 do Ban Quán ly các Khu ché xuát và
còng nghièp Thành phó Hò Chí Minh, chúng nhàn làn dàu ngày 24 tháng 8 nǎm 2001, chúrng
nhàn thay dói làn thúr 4 ngày 7 tháng 5 nǎm 2018. Giáy chúrng nhàn dǎng ky doanh nghiep só
0300588569-019 do So Ké hoach và Dàu tu Thành phó Hò Chí Minh cáp, dǎng ky làn dàu
ngày 9 tháng 4 nǎm 2004, dǎng ky thay dói làn thúr 5 ngày 22 tháng 8 nǎm 2022.
1.4. Ma só thué: 0300588569-019.
1.5. Loai hinh san xuát, kinh doanh, dich vu: San xuát, ché bién sura và các thành phàn
tùr sura.

Trang 2/13
1.6. Pham vi, quy mò, còng suát cua du án dàu tur:
Dy án dàu tr nhóm II theo quy dinh cua Luàt Bao vè mòi truòng.
Tóng dien tích cua Du án khoang 34.004 m².
Quy mò: Du án nhóm A (phàn loai theo tiéu chí quy dinh cua pháp luàt vè dàu tu còng).
- Cong suát: 300.000 tán san phám/nǎm.
2. Noi dung cáp phép moi trròng và yèu càu vè báo vè moi truòng kèm theo:
2.1. Duoc phép xa nuóc thai và thyc hien yèu càu vè bao vè moi truòng quy dinh tai Phy luc
1 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.2. Duoc phép xa khí thai ra mòi truòng và thurc hien yèu càu vè bao vè mòi truòng quy
dinh tai Phy luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.3. Bao dam giá tri giói han dói vói tiéng òn và thyc hièn yèu càu vè bao vè mòi trròng
quy dinh tai Phy luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.4. Yeu càu vè quán ly chát thai, phòng ngra và úrng phó su có mòi truòng quy dinh tai Phy
luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.5. Yeu càu khác vè bao vè moi truòng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành kèm theo Giáy
phép này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cua Cong ty Có phàn Süa Viet Nam – Nhà máy Sa
Sài Gòn:
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luàt Bao vè moi truòng.
2. Cong ty Có phàn Süa Viet Nam – Nhà máy Süa Sài Gòn có trách nhiem:
2.1. Chi duoc phép thyc hien các noi dung cáp phép sau khi dā hoàn thành các còng trinh
báo vè moi truòng tuong úrng.
2.2. Vàn hành thuòng xuyèn, dúng quy trinh các còng trinh xir ly chát thai bao dam chát thai
sau xir ly dat quy chuán ky thuàt mòi truòng; có bien pháp giám thiéu tiéng òn dáp úng yèu
càu bao vè mòi trròng; quán ly chát thai theo quy dinh cúa pháp luàt. Chiu trách nhiem
truóc pháp luàt khi chát ò nhiěm, tiéng òn khòng dat yèu càu cho phép tai Giáy phép này và
phai dùng ngay vièc xá khí thai, phát sinh tiéng òn dě thuc hièn các bièn pháp khác phuc
theo quy dinh cúa pháp luàt.
2.3. Thyc hièn dúng, dày dú các yèu càu vè bao ve moi truòng trong Giáy phép mòi truòng
này và các quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi truòng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp Giáy phép moi truòng, co quan chúrc nǎng ó dia
phuong néu xay ra các su có dói vói các còng trinh xú ly chát thai, su có khác dǎn dén o
nhiěm mòi truòng.
2.5. Trong quá trinh thuc hièn néu có thay dói khác vói các noi dung quy dinh tai Giáy phép
này phai kip thòi báo cáo dén co quan cáp phép.
Dièu 3. Thòi han cua Giáy phép: 10 nǎm.
(tùr ngàay2. hang1..nam 2022 dén ngày 28. tháang .. nam 2032).

Trang 3/13
Dièu 4. Giao Tóng cuc Moi truòng, So Tài nguyèn và Moi truòng Thành phó Hò Chí Minh
tó chúrc kiém tra vièc thyc hièn nòi dung cáp phép, yèu càu bào vè mòi truòng dói vói Du án
duoc cáp phép theo quy dinh cua pháp luàt./.
Noi nhàn:
KT. BO TRUONG
THU'TRUONG
- Bo truóng Tràn Hòng Hà (dé báo cáo);
- UBND Tp.HCM (dé phói hop chi dao);
MO
- So TN&MT Tp.Hò Chí Minh;
★
- Ban Quan ly khu ché xuát và còng nghiep Tp.HCM;
NGUYE
- Cóng Thòng tin mòt cura quóc gia;
- Còng Thong tin dien tu Bo TN&MT;
- Van phòng tiép nhân và TKQGQTTHC, Bo TN&MT;
08
- Cong ty Có phàn Sua Viet Nam – Nhà máy Süa Sài Gòn;
- Luu: VT, TCMT, Th.20.
Vo Tuán Nhàn

Trang 4/13
Phu luc 1
NOI DuNG CAP PHÉP XA NUoC THAI
VA YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DoI VóI THU GOM, xU LY NUoC THAI
(Kem theo Giay phep moi truong só ….. /GPMT--BTNMT ngay ….. tháng ….. nam 2022
cúa Bö Tài nguyèn và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHÉP XA NUÓC THAI:
1. Nguòn phát sinh nuóc thai:
1.1. Các nguòn phát sinh nuóc thai sinh hoat (bao gòm nuóc den là nuóc thái di
qua bě tr hoai nhu tù bòn càu, bòn tiéu; nuóc xám là nuóc khòng di qua bě tr hoai nhu tùr
hoat dong rura, tám, giǎt):
- Nguòn só 01: Khu vuc vǎn phòng.
- Nguòn só 02: Khu vrc vǎn phòng cúa tram xúr ly nuóc thai.
- Nguòn só 03: Khu vuc nhà bao vè.
- Nguòn só 04: Khu vuc nhà giǎt.
1.2. Các nguòn phát sinh nuóc thai sán xuát:
- Nguòn só 05: Day chuyèn san xuát süa chua ǎn só 01.
- Nguòn só 06: Day chuyèn san xuát süa chua ǎn só 05.
- Nguòn só 07: Dây chuyèn san xuát sua chua uóng Su Su.
- Nguòn só 08: Day chuyèn san xuát süa chua uóng Probi 65 ml só 01.
- Nguòn só 09: Day chuyèn san xuát süa chua uóng Probi 65 ml só 02.
- Nguòn só 10: Day chuyèn san xuát sta chua uóng Probi 130 ml.
- Nguòn só 11: Dây chuyèn sán xuát süra chua ān só 02.
- Nguòn só 12: Dày chuyèn sán xuát süa chua ăn só 03.
- Nguòn só 13: Dày chuyèn san xuát süa chua ăn só 04.
2. Dòng nuóc thai xǎ vào nguòn nuóc tiép nhàn, nguòn tiép nhàn nróc thài, vi
trí xá thai:
2.1. Nguòn tiép nhàn nuóc thai: He thóng thu gom, xúr ly nuóc thai tàp trung Khu
cong nghiep Tan Thói Hiep (KCN).
2.2. Vi trí xá nuóc thai: Diém dáu nói vào he thóng thu gom, xu ly nuóc thai tàp
trung cúa KCN tai phuòng Hiep Thành, quàn 12, Thành phó Hò Chí Minh.
- Toa do vi trí xå nuóc thai: X = 1.203.351 m; Y = 679.061 m (toa do diém dáu nói
nuóc thai vào he thóng thu gom, xúr ly nuóc thai tàp trung cúa KCN).
(Hé toa do VN2000, kinh tuyén 105°45' mui chiéu 3°)
2.3. Luu luong xá nuóc thai lón nhát: 1.716 m3/ngày.dem.
2.3.1. Phuong thúrc xa nuóc thai:
Nuóc thai sau xúr ly tu chay theo duòng óng dān bàng nhua vè vi trí dáu nói nuóc
thai cua hè thóng thu gom, xúr ly nuóc thai tàp trung KCN.
2.3.2. Ché do xa nuóc thai: Lièn tuc 24 giò/ngày.
2.3.3. Chát luong nuóc thai truóc khi xá vào nguòn nuóc tiép nhàn:
Dáp ung tièu chuán dáu nói và các dièu kien trong hop dòng dich vy xúr ly nuóc thái
vói chú dàu tu KCN.

Trang 5/13
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUòNG DÓI VóI THU GOM, XU LY
NUÓC THAI:
1. Cong trinh, bien pháp thu gom, xir Iy nuóc thai và he thóng:
1.1. Mang luói thu gom nuóc thái tùr các nguòn phát sinh nuóc thai dé dua vè hè
thóng xiur ly nuóc thai:
- Các nguòn phát sinh nuóc thai sinh hoat (tùr nguòn só 01 dén 04): Nuóc den duoc
xúr ly so bò tai các bě ty hoai 3 ngǎn sau dó nhàp chung vói nuóc xám và tr cháy theo hé
thóng duòng óng thu gom nuóc thái trong noi bo Nhà máy vè Hè thóng xú ly nuóc thai cúa
Nhà máy dé xur ly.
- Các nguòn phát sinh nuóc thai san xuát (tùr nguòn só 05 dén 13): Dugc thu gom
bàng duòng óng trong noi bo Nhà máy vè Hè thóng xú ly nuóc thai cua Nhà máy dě xúr ly.
- Truòng hop tóng luong nuóc thai cúa các nguòn thai > 1.000 m³/ngày.dèm, mōt
phàn nuóc thai cúa các nguòn nuóc thai sán xuát sě duoc bom truc tiép vào duòng óng dáu
nói vói hè thóng thu gom, xúr ly nuóc thai tàp trung cúa KCN, dǎn vè Hè thóng xú ly nuóc
thai tàp trung cúa KCN dě xúr ly theo hop dòng dich vy xú ly nuóc thai giüa Nhà máy và
chú dàu tu ha tàng KCN.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai:
1.2.1. Bě tr hoai 3 ngǎn:
- Só luong: 07 bě.
- Cong suát thiét ké: tóng thě tích 43 m3/07 bě, trong dó 03 bě tai khu vuc vǎn phòng
thě tích 17 m3; 02 bě tai nhà bao vè, thě tích 12 m³; 01 bě tai nhà giǎt, thě tích 7 m³; 01 bě
tai khu vuc dǎt hè thóng xur ly nuóc thai, thě tích 07 m3.
- Hóa chát, vàt lieu su dung: Khòng.
1.2.2. He thóng xur ly nuóc thai:
- Tóm tát quy trinh xúr ly: Nuóc thai → Luói chán rác → Hó thu gom → Bě dièu hòa
→ Bě ky khí → He láng bùn ky khí → Bě hiéu khí → Bě keo tu tao bòng → Bé láng →
Ngǎn tiép nhàn.
- Cong suát thiét ké: 1.000 m3/ngày.dem.
- Hóa chát, vat lieu sur dung: H2SO4, Polymer, PAC, Xút, dung dich KCl (hoǎc các hóa
chát tuong duong dam bao chát luong nuóc thai sau xúr ly dat yèu càu và khòng phát sinh
thèm chát ∂ nhiěm nèu tai muc 2.3 phàn A Phuc luc này).
1.3. He thóng, thiét bi quan trác nuóc thai tr dòng, lièn tuc:
Khòng thuòc dói tuong phai láp dǎt.
1.4. Bièn pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngura, urng phó su có:
- Khòng thuòc dói tuong phai có còng trinh phòng ngùa và úng phó su có moi truòng
dói vói nuóc thái.
- Dinh ky hàng nǎm thuc hièn kiém tra, duy tu bao duōng he thóng thu gom, tièu
thoát nuóc thai.
2. Ké hoach vàn hành thir nghièm:
Còng ty dā vàn hành thúr nghiem hè thóng xúr ly nuóc thai theo quy dinh cúa Luàt
Báo vè mòi truòng nǎm 2014 và các vǎn bán huóng dǎn thi hành và dā báo cáo két quá vàn
hành thur nghiem theo quy dinh.

Trang 6/13
3. Các yèu càu vè bao ve moi truòng:
3.1. Dam bao he thóng thu gom, thoát nuóc mua doc làp vói hè thóng thu gom, xá
nuóc thai sau xúr ly theo dúng quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi truòng (nuóc ngung tu
tùr hoi nuóc trong khòng khí tùr hè thóng dièu hòa duoc thu gom vào hè thóng thu gom, thoát
nuróc mua).
3.2. Khòng duoc phép xá nuóc thai truc tiép ra ngoài moi truòng duói moi hinh thúc
và chiu hoàn toàn trách nhiem vè vièc thu gom, dáu nói nuóc thai vè hè thóng thu gom, xúr ly
nuóc thai tàp trung cua KCN dé tiép tuc xur ly truróc khi xá thai ra moi truòng.
3.3. Dam bao bó trí dú nguòn luc, thiét bi, hóa chát dě thuòng xuyèn vàn hành hieu
quá còng trinh thu gom, xu ly nuóc thai.

Trang 7/13
Phu luc 2
NOI DuNG CAP PHÉP XA KHí THAI
VA yEu CAu BAo VE MoI TruONG DoI VoI THU GOM, xU LY KHí THAI
(Kem theo Giáy phep moi trong só ….. /GPMT- BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2022
cua Bo Tài nguyén và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHÉp xA KHí THAI:
1. Nguòn phát sinh khí thai:
Lò hoi du phòng (dót bàng nhièn lieu dàu FO).
2. Dòng khí thai, vi trí xá khí thai:
2.1. Vi trí xǎ khí thai: óng khói khí thai lò hoi du phòng, toa do vi trí xǎ khí thai:
X = 1.203.945 m; Y = 596.042 m.
(He toa do VN2000, kinh tuyén 105°45' mui chiéu 3%)
2.2. Luu luong xå khí thai lón nhát: 25.000 m³/gio.
2.2.1. Phuong thúrc xa khí thai: Xa gián doan.
2.2.2. Chát luong khí thai truóc khi xà vào mòi truòng phai bao dam dáp úng yèu càu
vè bao vè mòi truòng QCVN 19:2009/BTNMT, cot B: Quy chuàn ky thuàt quóc gia vè khí
thai còng nghiep dói vói bui và mòt só chát vo co vói các hè só Kp = 0,9 và Ky = 1,0, cu thé
nhu sau:
Tân suát
Don vi
Giá tri giói
Quan trác ty
TT
Chát o nhiēm
quan trác
tính
han cho phép
dong, lièn tuc
dinh ky
Bui tóng
1
mg/Nm3
180
2
NOx
mg/Nm3
765
Khòng thuòc dói tuong
3
SO2
mg/Nm3
450
4
CO
mg/Nm3
900
B. YEU CÅu BAO VE MOI TRUONG DoI VoI THU GoM, XU LY KHI THAI:
1. Cong trinh, bien pháp thu gom, xir Iy khí thai:
1.1. Mang luói thu gom khí thai tùr các nguòn phát sinh bui, khí thai dě dua vè hè
thóng xúr ly bui, khí thai:
- Bui, khí thai tùr lò hoi du phòng duoc thu gom vè hè thóng xúr ly khí thai lò hoi dě
xur ly.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly bui, khí thai:
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Khí thai lò hoi→ Óng thu gom → Tháp háp thu →
Ong khói.
- Cong suát thiét ké: 25.000 m³/gio.
- Hóa chát, vàt liéu súr dung: Xút (hoǎc các hóa chát khác tuong duong dam båo khí
thai sau xúr ly dat yèu càu và khòng làm phát sinh thèm chát ò nhiěm nèu tai muc 2.2 phàn A
Phu luc này).

Trang 8/13
1.3. Bièn pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngura, ung phó sur có:
Bao dam vàn hành dúng quy trinh ky thuàt theo huóng dǎn cua nhà cung cáp thiét bi.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
Cong ty dā vàn hành thú nghiem dói vói hé thóng xúr ly khí thai cúa 01 lò hoi dy
phòng theo quy dinh cúa Luàt Bao vè moi truòng nǎm 2014 và các vǎn ban huóng dǎn thi
hành và dā báo cáo két quá vàn hành thur nghiem theo quy dinh.
3. Các yeu càu vè báo vè moi truòng:
3.1. Có só nhàt ky vàn hành, ghi chép dày dú thòng tin cua quá trinh vàn hành thúu
nghièm còng trinh xur ly khí thai.
3.2. Dói vói các nguòn khí thai khác: Khòng phai kiém soát, cu thé:
- Khí thai tr 03 máy phát dien dr phòng (láp dǎt tai khu vuc rièng biet bèn ngoài nhà
xuóng san xuát) do súr dung nhièn liéu là dàu DO, thuòc truòng hop khòng yéu càu có hé
thóng xúr ly bui, khí thai. Tuy nhièn, phai dam bao chi sur dung dàu DO dat tièu chuán
(nhien lieu sach) trong moi trròng hop.
- Tù các quat thòng gió, các máy dièu hòa tai nhà vǎn phòng, bao vè, nhà xuóng sán
xuát do có cùng tính chát, chát luong khòng khí tai các khu vuc láp dǎt. Do vày, phai dam
bao dáp úrng các quy dinh cúa pháp luàt vè an toàn, vé sinh lao dòng.
3.3. Thuc hien viec theo doi, giám sát nhiet do và luu luong khí thai dam bao khòng
vuot giá tri giói han cho phép theo quy dinh tai Quyét dinh só 2603/QD-BTNMT ngày 23
tháng 10 nǎm 2017 cua Bo Tài nguyèn và Moi truòng vè viec phè duyèt báo cáo dánh giá
tác dòng mòi trròng cúa Dy án "Nhà máy Süa Sài Gòn, nàng còng suát tùr 64.800 tán sán
phám/nǎm lèn 300.000 tán sán phám/nǎm".
3.4. Dám bao bó trí dú nguòn luc, thiét bi, hóa chát dě thuòng xuyèn vàn hành hieu
quá các còng trinh thu gom, xur ly bui, khí thai.

Trang 9/13
Phu luc 3
BÅO DAM GIA TRI GIoI HaN DoI VoI TIENG ON
VÅ CÁC YEu CAu BAO VE MOI TRUONG
(Kem theo Giay pheép moi tròng so .. /GPMT--BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2022
cua Bo Tài nguyén và Möi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHEP VE TIENG ON:
1. Nguòn phát sinh tiéng òn:
- Nguòn só 01: Các thiét bi, máy móc láp dǎt tai phàn xuóng san xuát só 01 gòm: 04
dày chuyèn sán xuát süa chua uóng, 02 dày chuyèn sán xuát süa chua ān.
- Nguòn só 02: Các thiét bi, máy móc láp dǎt tai phàn xuóng san xuát só 02 gòm: 03
dày chuyèn san xuát süa chua ǎn.
- Nguòn só 03: Các máy phát dien láp dǎt tai khu vrc máy phát dien du phòng.
- Nguòn só 04: Máy móc, thiét bi dǎt tai nhà giǎt.
- Nguòn só 05: Các máy bom láp dǎt tai he thóng xúr ly nuóc thai.
- Nguòn só 06: Các máy nén, máy ép láp dat tai khu vuc thiét bi dòng luc.
- Nguòn só 07: Lò hoi du phòng (phát sinh khòng thuòng xuyèn).
2. Vi trí toa do dai dièn cúa các nguòn phát sinh tiéng òn:
- Nguòn só 01: Toa do: X = 1.203.309 m; Y = 678.918 m.
- Nguòn só 02: Toa do: X = 1.203.370 m; Y = 678.912 m.
- Nguòn só 03: Toa do: X = 1.203.251 m; Y = 678.993 m.
- Nguòn só 04: Toa do: X = 1.203.225 m; Y = 678.996 m.
- Nguòn só 05: Toa do: X = 1.203.334 m; Y = 679.043 m.
- Nguòn só 06: Toa do: X = 1.203.299 m; Y = 679.022 m.
- Nguòn só 07: Toa do: X = 1.203.274 m; Y = 679.009 m.
(Hé toa do VN2000, kinh tuyén 105045' mii chiéu 3°)
3. Tiéng òn phai bao dam dáp úrng yèu càu vè bao vé moi truòng và QCVN
26:2010/BTNMT - Quy chuán ky thuàt quóc gia vè tiéng òn, cu thé nhu sau:
Tàn suát quan
TT
Tir 6-21 gio (dBA)
Tir 21-6 giò' (dBA)
Ghi chú
trác dinh ky
1
70
55
B. yEu CAu BAo VE MOI TRuONG DoI VoI TIENG ON:
1. Cong trinh, bien pháp giam thiéu tiéng òn:
- Bièn pháp giám thiéu tiéng òn: Thuòng xuyèn cai tién, bao trì, bao duōng dam bao
dòng co hoat dong òn dinh.
2. Các yèu càu vè báo vé moi truòng:
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn phai duoc giám thiéu báo dam nàm trong giói han
cho phép quy dinh tai Phàn A Phy luc này.

Trang 10/13
Phu luc 4
YEu CAU VE QuAN LY CHAT THAI,
PHONG NGUA VÅ úNG PHó SU Có MOI TruONG
(Kem theo Giay phep moi trong so ….. /GPMT- BTNMT ngay ….. háng ….. nam 2022
cua Bô Tài nguyén và Moi truòng)
A. QuAN LY CHAT THAI:
1. Ching loai, khói luong chát thai phát sinh:
1.1. Khói luong, chúng loai chát thai nguy hai, chát thai còng nghièp phai kiém soát
phát sinh thuòng xuyèn:
Khói lurong
TT
Ten chát thái
Mā chát thái
(kg/nǎm)
Chát háp thy, vàt lieu loc, gié lau nhiěm
1
18 02 01
3.000
các thành phàn nguy hai
2
Bao bì mèm thai
18 01 01
2.000
3
Bao bì cúng thai bàng kim loai
18 01 02
1.200
4
Bao bì cúng thai bàng nhya
18 01 03
500
5
Bao bì cúrng thai bàng các vàt lieu khác
18 01 04
500
Dàu dōng co, hōp só và boi tron tóng
6
17 02 03
20.000
hop thai
Bóng dèn huynh quang thái và các loai
7
16 01 06
500
chát thai khác có chúra thúy ngàn
8
Muc thai có chúa thành phàn nguy hai
08 0201
2.000
Hòp muc in (có chira thành phàn nguy
9
08 02 04
100
hai trong nguyèn lièu san xuát) thai
10
Than hoat tính dǎ qua sur dung
12 01 04
50
Tro dáy, xi và bui lò hoi có chúra các
11
04 02 01
50
thành phàn nguy hai
12
Pin, ác quy thài
16 01 12
50
Các thiét bi, linh kien dien tùr thai hoǎc
13
16 01 13
50
các thiét bi dien
Chát thai lày nhiěm (bao gòm cà chát
14
13 01 01
10
thai sát nhon)
Que hàn thai có các kim loai nǎng hoǎc
15
07 04 01
20
thành phàn nguy hai
Xi hàn có các kim loai nǎng hoǎc các
16
07 04 02
10
thành phàn nguy hai
Chát thai rán tùr buòng loc cát sói và các
17
17 05 01
200
bò phàn khác cúa thiét bi tách dàu/nuóc
18
Các loai pin, ác quy khác
19 06 05
60
Tòng còng
30.300

Trang 11/13
1.2. Khói luong, chúng loai chát thai rán còng nghièp thòng thuòng phát sinh (khòng
bao gòm các loai chát thai rán còng nghièp thòng thuòng, có ky hieu TT-R, duoc phép tái sur
dung, sur dung truc tiép):
Khói luong
TT
Ten chát thai
Mā chát thai
(kg/nǎm)
Bùn thai tùr hé thóng xúr ly nuóc thai khòng chúa
12 06 13
1.500.000
thành phàn nguy hai
Hòp chúra myc in thai (loai khòng có thành phàn
2
08 02 08
100
nguy hai trong nguyèn lièu san xuát)
Tòng khói luong
1.500.100
1.3. Khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh: 200 tán/nǎm.
2. Yèu càu båo vè moi trròng dói vói viec luu giür chát thai rán sinh hoat, chát
thai rán cong nghiep thong thròng, chát thai nguy hai:
2.1. Thiét bi, hè thóng, cong trinh luu giür chát thǎi nguy hai:
2.1.1. Thiét bi luu chura: Thùng, phuy, can có náp day.
2.1.2. Kho luu chúra:
- Dien tích khoang: 18 m2.
- Thiét ké, cáu tao: có tròng bao, nèn be tòng chóng thám, có mái che, có bién dáu
hieu cánh báo, phòng ngura theo quy dinh.
2.2. Thiét bi, hé thóng, cóng trinh luu giür chát thai rán cóng nghiep thong thuòng:
2.2.1. Thiét bi luu chura:
- Bùn thai tùr he thóng xúr ly nuóc thai khòng chúra thành phàn nguy hai duoc dura lèn
Cyclo chúra bùn bàng hè thóng bom tai bùn.
- Chát thai rán còng nghiep thòng thròng dugc xép trrc tiép len các pallet.
2.2.2. Kho luu chúura:
- Thé tích Cyclo chura bùn khoang: 20 m³.
- Dien tích kho luu chúra chát thai rán còng nghiep thòng thuòng khoang: 35 m2;
Thiét ké, cáu tao kho luu chúra chát thai rán còng nghièp thòng thuòng: có tròng bao, nèn be
tòng chóng thám, có mái che.
2.3. Thiét bi, hè thóng, cong trinh luu giü chát thai rán sinh hoat:
2.3.1. Thiét bi luu chúa: thùng chura có náp dày.
2.3.2. Kho luu chúa:
- Dien tích khoáng: 45 m2.
- Thiét ké, cáu tao: có tuòng bao, nèn be tòng chóng thám, có mái che.
B. yEu CÅu VE PHoNG NGUa VÅ uNG PHó sU Có MOI TrUONG
- Thuc hièn trách nhièm phòng ngùra sur có mòi truòng, chuán bi úrng phó su có mòi
truòng, tó chúrc úrng phó sy có moi truòng, phyc hòi moi truòng sau su có mòi truòng theo
quy dinh tai Dièu 122, Dièu 124, Dièu 125 và Dièu 126 Luat Bao ve moi truong.
- Dói vói lò hoi du phòng, khi áp suát cao quá múrc cho phép, tién hành giam cuòng
dō dót, mó van xá khí, xá dáy gián doan két hop vói cáp nuóc bó sung.
- Dinh ky kiém tra, kiém dinh thiét bi dúng theo quy dinh, vè sinh các duòng óng có
chuong trinh giám sát, theo döi hoat dong cúa dày chuyén, thiét bi sán xuát.

Trang 12/13
- Có trách nhièm ban hành và tó chúrc thyc hièn ké hoach phòng ngùra, úrng phó su có
mòi truòng phù hop vói noi dung phòng ngia, úng phó sur có mòi truòng trong Giáy phép
mòi truòng này. Truòng hop ké hoach úrng phó su có moi truòng duoc lòng ghép, tích hop và
phè duyèt cùng vói ké hoach úng phó su có khác theo quy dinh tai diém b khoan 6 Dièu 124
Luàt Báo vé mòi truòng thì phai bào dàm có dày dú các noi dung theo quy dinh tai khoan 2
Dièu 108 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.

Trang 13/13
Phu luc 5
CAC YEu CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG
(Kem theo Giáy pheép moi trrong so ….. /GPMT- BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2022
cua Bo Tài nguyèn và Moi truòng)
A. yEu CAu VE CAI TaO, PHUC HoI MOI TRUoNG:
Khòng thuoc dói tuong phai thurc hien cai tao, phuc hòi mòi truòng.
B. yEU CU VE BOI HOAN DA DANG SINH HoC:
Khòng thuòc dói trong phai thyc hien bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CAc NOI DuNG CHU DU' AN DAu TU/co so TIÉp TUC THUC HIEN
THEO QUYET DINH PHE DUYET KET QUA THAM DINH BAO CAO DANH GIA
TÁC DONG MOI TRUONG:
Khòng có hang muc, còng trinh san xuát và còng trinh bao vè mòi truòng tiép tuc
thuc hien sau khi duoc cáp Giáy phép mòi truòng.
D. YEU CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG:
1. Quan ly các chát thai phát sinh trong quá trinh hoat dōng bao dam các yèu càu,
quy dinh pháp luàt vè bao vè mòi truòng. Thuc hien phàn dinh, phàn loai các loai chát thai
rán sinh hoat, chát thai rán còng nghiep thòng thuòng và chát thai nguy hai theo quy dinh
cúa Luat Bao vè moi truòng nǎm 2020, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP, Thong tur só
02/2022/TT-BTNMT. Khu vuc luu giü chát thai nguy hai, chát thai rán còng nghiep thong
thuòng, chát thai rán sinh hoat phai luòn dam bao dáp úrng các quy dinh tai Thòng tu só
02/2022/TT-BTNMT. Dinh ky chuyèn giao chát thai rán sinh hoat, chát thai rán còng
nghièp thòng thuòng (trùr chát thai có ky hieu TT-R), chát thai nguy hai cho don vi có chirc
nǎng theo quy dinh cua pháp luàt vè bao vé mòi truòng.
2. Tuàn thú các quy dinh pháp luàt vè an toàn giao thòng, an toàn lao dòng, an toàn
thuc phám, phòng cháy chua cháy.
3. Báo cáo còng tác bao vé mòi truòng dinh ky hàng nǎm (trong dó càp nhàt các thay
dói thòng tin vè phát sinh chát thai tai Phy luc 4, do các thay dói này khòng thuòc dói tuong
phai dièu chinh Giáy phép mòi truòng) hoǎc dot xuát; còng khai thòng tin moi truòng và ké
hoach úng phó su cò mòi truòng theo quy dinh cúa pháp luàt./.