UY BAN NHAN DAN
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
THANH PHO THU DUC
Doc lap - Ty do - Hanh phúc
só: 999 /GPMT-UBND
Thành phó Thi Dirc, ngày 02tháng 02nǎm 2024
GIAY PHEP MOI TRUONG
UY BAN NHAN DAN THANH PHo THU DUC
Cǎn cir Luat Báo ve moi truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cia Chinh
phú quy dinh chi tiét mot só dièu cia Luàt Báo vé moi truòng;
Cǎn cir Thōng tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nam 2022 cua Bo
truóng Bo Tài nguyèn và Moi truòng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cua
Luat Báo ve moi truòng;
Cǎn cir Quyét dinh só 15032/QD-UBND ngaày 13 tháng 11 nǎm 2023 cia Uy
ban nhan dàn thành phó Thú Dic vè iy quyèn cho Trung tàm Hành chinh cong
thuc hien mot só nhiem vu, quyèn han cia Uy ban nhan dàn thành phó Thi Dirc;
Xét dè nghi cáp giáy phép moi truòng ciia Cong ty Có phàn Süa Vièt Nam cho
VHL
co so "Nhà máy sira Thóng Nhát'"và hò so kèm theo dā duoc chinh sira bó sung;
4
Theo dè nghi cia Trung tàm Hành chinh cong thành phó Thú Dic tai To trinh
só
24 /TTr-HCC ngày o2tháng 02 nǎm 2024.
QUYET DINH:
Dièu 1: Cáp phép cho Chi nhánh Cong ty Có phàn Sira Viet Nam - Nhà máy
Süra Thóng Nhát, dia chi try so tai só 12 Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Truòng Tho, Thành
phó Thú Durc, Thành phó Hò Chí Minh duoc thuc hien các hoat dong bao ve moi
tròng cua co so "Nhà máy Süa Thóng Nhát" tai só Só 12 Dǎng Vǎn Bi, phuòng
Truòng Tho, Thành phó Thu Dúrc, Thành phó Hò Chí Minh, Viet Nam vói các noi
dung nhu sau:
1. Thong tin chung cúa du án dàu tu/co so:
1.1. Ten co so: 'Nhà máy Süa Thóng Nhát".
1.2. Dia diém hoat dong: Só 12 Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Trròng Tho, Thành
phó Thú Duc, Thanh phó Hò Chí Minh.
1.3. Giáy dǎng ky kinh doanh hoāc giáy chirng nhàn dàu tur:
- Giáy chúng nhàn dǎng ky hoat dōng chi nhánh mǎ só chi nhánh
0300588569-021 do So Ké hoach và Dàu tu TP. Hò Chí Minh - Phòng dǎng ky
kinh doanh chúrng nhàn làn dàu ngày 25/12/2003, chirng nhàn thay dòi làn thúr 8
ngay 25/04/2023.

2
1.4. Ma só thué: 0300588569-021
1.5. Loai hinh san xuát, kinh doanh, dich vy: san xuát sua và các san phám
tiùr sua
1.6. Pham vi, quy mò, cong suát cua co só:
- Pham vi: tong dien tich khu dát cua co só 23.610,7m².
- Quy mò: co so thuoc danh muc các dy án dàu tu nhóm III it có nguy co tác
dong xáu dén moi truòng (Phy luc V Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng
01 nǎm 2022 cua Chinh phú).
- Cong suát:
+ Stra dǎc có duròng: 62.400 tán/nǎm.
+ Sua bòt: 12.699 tán/nam.
+ Kem (tong các loai): 4.902 tán/nǎm.
2. Noi dung cáp phép mòi truòng và yeu càu yè báo ve mòi truòng kèm theo:
2.1. Dugc phép xǎ nuóc thai ra moi truòng và thuc hien yeu càu yè bao vè
moi truòng quy dinh tai Phy luc 1 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.2. Duoc phép xa khí thai ra mòi truròng và thyc hien yèu càu vè bao ve mòi
truòng quy dinh tai Phu luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.3. Bao dam giá tri giói han dói vói tiéng òn, do rung và thuc hien yèu càu
vè bao vè mòi truròng quy dinh tai Phy luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.4. Yeu càu vè quán ly chát thai, phòng ngira và úng phó su có mòi truòng
quy dinh tai Phy luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.5. Yeu càu khác vè bao vè mòi trròng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành
kèm theo Giáy phép này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu yà trách nhiem cia tó chúc/cá nhàn duoc cáp Giáy
phép mòi truòng
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luat Bao ve moi truòng.
2. Chi nhánh Cong ty Có phàn Sua Viet Nam - Nhà máy Sua Thóng Nhát có
trách nhiem:
2.1. Chi dugc phép thuc hièn các noi dung cáp phép sau khi da hoàn thành
các còng trinh bao vè mòi truròng turong ung.
2.2. Van hành thuòng xuyèn, dúng quy trinh các còng trinh xir ly chát thai
báo dam chát thai sau xir ly dat quy chuán ky thuàt mòi truòng; có bièn pháp giam
thiéu tiéng òn, do rung dáp ung yèu càu bao vè mòi truòng; quán ly chát thai theo
quy dinh cua pháp luat. Chiu trách nhiem truóc pháp luàt khi chát o nhiěm, tiéng
òn, do rung khòng dat yèu càu cho phép tai Giáy phép này và phai dùng ngay vièc
xá nuóc thai, khí thai, phát sinh tiéng òn, do rung dé thyrc hièn các bièn pháp khác
phuc theo quy dinh ciia pháp luat.

3
2.3. Thyc hien dúng, dày dú các yeu càu vè bao vè mòi truòng trong Giáy
phép mòi truòng này và các quy dinh cua pháp luàt vè bao vè mòi truròng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp giáy phép mòi trròng, co quan chúc
nǎng ó dia phurong néu xay ra các su có dói vói các còng trinh xúr ly chát thai, su
có khác dǎn dén ō nhiěm mòi truòng.
2.5. Trong quá trinh thyc hiēn néu có thay dòi khác vói các nōi dung quy
dinh tai Giáy phép này, phai kip thòi báo cáo dén co quan cáp phép.
Dièu 3. Thòi han cúa Giáy phép: 10 nǎm kè tir ngày dugc cáp Giáy phép
moi tuòng.
Dièu 4. Giao Phòng Tài nguyen và Moi trròng phói hop vói Trung tàm
Hành chinh còng tó chírc kiém tra vièc thyrc hien nqi dung cáp phép, yèu càu bao
vè mòi truòng dói vói du án, co só dugc cáp phép theo quy dinh cua pháp luàt.f
Noi nhan:
TM. UY BaN NHAN AN
- Chi nhánh Cong ty Cǒ phàn Sua
TUQ. CHU TICH
Viet Nam - Nhà máy Süa Thóng
GIAMDOGTRONG TAM HANH CHINH CONG
Nhát;
auc
Lful
- VP.HDND-UBND TP. Thú Duc;
- Phòng Tài nguyen và Moi truròng;
- UBND phuròng Truòng Tho;
三
- Luu: VT, HN, 05b.
フイ
ì

4
Phu luc 1
NOi DUNG CAp PHÉp xA NuóC THAi VAo NGuoN NuóC VA YEu
CAu BAO VE MOI TRUONG DOI VóI THu GOM, XU LY NUoC THAI
(Kem theo Giáy phép moi trròng só 999 /GPMT-UBND ngày 02 tháng 02 nǎm 2024
cia Uy ban nhàn dan thành phó Thú Dirc)
A. NOI DUNG CAP PHEP XA NUoC THAI:
1. Nguòn phát sinh nuóc thai
-Nguòn só 01: Nuóc thai sinh hoat tù nhà vè sinh, tùr nhà ān.
- Nguòn só 02: Nuóc thai san xuát tùr cōng doan vè sinh khu vyc san xuát, rúa
thiét bi tùr cong doan ché bién, các bòn chira bòt béo.
- Nguòn só 03: Nuóc thai tùr quá trinh giǎt.
2. Dòng nuóc thai xá vào nguòn nróc tiép nhàn, nguòn tiép nhàn nróc
thai, vi trí xá thái
2.1. Nguòn tiép nhan nuóc thai: Muong thoát nuóc Binh Tho, chay ra Rach
Binh Tho, thuoc phuòng Trròng Tho, Thành phó Thú Durc, Thành phó Hò Chí Minh.
2.2. Vi trí xá nuóc thai:
- Só 12, Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Truròng Tho, Thành phó Thú Durc, Thành phó
Hò Chí Minh.
- Toa do vi trí xa thai (theo he toa do VN 2000, kinh tuyén truc 105°45', múi
chiéu 3°):
X(m)=1.198.998;
Y (m)=610.787
2.3. Luu luong xa nuóc thai lón nhát: 800 m3/ngày.dèm.
2.3.1. Phuong pháp xa nuóc thai: phuong thúrc bom.
2.3.2. Ché do xa nuóc thai: lien tuc (24/24 giò) theo thòi gian hoat dong cua
cosó.
2.3.3. Chát lugng nuóc thai truóc khi xa vào nguòn tiép nhàn phai bao dam
dáp úng yèu càu vè bao vè moi tnròng yà QCVN 40:2011/BTNMT, cot B vói Kq =
0,9; Kf= 1,0— Quy chuán ky thuat quóc gia vè nuróc thai còng nghiep, cu thè nhu
sau:
QCVN
Tan suát quan
Các chát o
40:2011/BTNMT
Quan trác tyr
TT
Don vi
nhiěm
Cot B, Kq=0,9,
trác dinh ky
dong, lièn tuc
K=1,0
1
Màu
150
Pt/Co
Thurc hien quan Khong thuòc dói
2
pH
5,5 dén 9
trác nuóc thái
tuong phai quan
3
BOD5(20^C)
45
mg/1
dinh ky 06
trác nuóc thai tu
135
mg/1
tháng/làn,trong
dōng, lien tuc
4
COD
90
mg/1
duong 02
TSS
(theo quy dinh
5

5
QCVN
Các chát o
40:2011/BTNMT
Tàn suát quan
Quan trác ty
TT
Don vi
nhiēm
Cot B, Kq=0,9,
trác dinh ky
dong, lien tuc
K=1,0
6
As
0,09
mg/1
làn/nǎm (theo
tai Dièu 97 Nghi
7
Hg
0,009
mg/1
quy dinh tai
dinh só
8
Pb
0,45
mg/1
Dièu 97 Nghi
08/2022/ND-CP
9
Cadimi
0,09
mg/1
dinh só
10
Crom(VI)
0,09
mg/1
08/2022/ND-
11
Crom (III)
0,9
CP)
mg/1
12
Dòng
1,8
mg/1
13
Kēm
2,7
mg/1
14
Niken
0,45
mg/1
15
Mangan
0,9
mg/1
16
Sát
4,5
mg/1
17
Tong xianua
0,09
mg/1
18
Tong phenol
0,45
mg/1
19
Dàu mō (mg/1)
9
mg/1
20
Sunfua
0,45
mg/1
21
Florua
9
mg/1
22
Amonia
9
mg/1
23
Tong N (mg/1)
36
mg/1
24
Tong P (mg/l)
5,4
mg/1
25
Clo dur
1,8
mg/1
Trròng hop có vǎn ban pháp luàt quy dinh quy chuán mói thay thé hoǎc bó sung
quy chuàn hien hành thì Chì co só phai tuàn thú vièc áp dung các quy chuǎn mói.
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI THu GOM, XU LY
NUoC THAI:
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xi ly nuóc thai và he thóng, thiét bi
quan trác nuóc thai ty dāng, lièn tuc (néu có):
1.1. Mang lrói thu gom nuóc thai tiù các nguòn phát sinh nuóc thai:
1.1.1. Mang luói thu gom, thoát nuóc mua:
-Thu gom nroc mra tren mái: Nróc mua tùr mái nhà dugc thu gom bàng
tuyén óng dung uPvC D168 dǎn xuóng két nói vói he thóng thoát nuóc mua xung
quanh nhà xuong, i=1,0%.
- Thu gom, thoát nuóc mua bè mǎt: Nuóc mra thu gom tù san bai dugc dǎn
dén he thóng muong thu nuóc BTCT B300, i=0,3%, cóng thoát nuóc mua BTCT
200– 500 dat doc theo duòng noi bo. Nuóc mura chay tràn tren sàn bai và duòng
nōi bo sě chay vào các hó thu và muong thu nuóc mua xày dung doc theo lè duòng
sau dó chay vào hé thóng thoát nuróc chung khu vrc.
1.1.2. Mang luói thu gom, thoát nuóc thai:

6
- Nguòn só 01: Nuóc thai sinh hoat tù nhà vè sinh, tùr nhà an vói luu luong
khoang 33 m³/ngày dugc thu gom theo các duòng óng dúng uPVC D114 vè bé ty
hoai dé xúr ly so bo, sau dó theo duròng óng ngang uPVC D60 bom ra xur ly tai hè
thóng xir ly nuóc thai tàp trung cua co só.
- Nguòn só 2: Nuróc thai san xuát tùr còng doan vè sinh khu vuc san xuát, rua
thiét bi tù cōng doan ché bién, các bòn chúa bot béo vói luu lurong khoang 218
m3/ngày dugc thu gom theo duòng óng nhánh dúng uPVC D168 hó ga tàp trung
nuóc thai o hành lang phàn xuóng san xuát sau dó tù duòng óng gang D300 bom
ra xúr ly tai he thóng xu ly nuóc thài tàp trung cua co sǒ.
- Nguòn só 3: Nuróc thai tiù quá trinh giǎt vói luru lugng khoang 12 m³/ngày
duoc thu gom theo duòng óng nhánh dung uPVC D168 tur chay dén hó ga phia sau
khu vyc nhà ǎn, sau dó theo duòng óng Inox o49 bom hè thóng xir ly nuóc thai tàp
trung cua co só.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai:
-Tóm tát quy trinh còng nghe: Nuóc thai → Song chán rác thò → Bè Tiép
nhàn  Bè tách béo → Bě dièu hòa → Bě tuyèn nòi → Bè Aerotank I Bě
Aerotank 2  Bè láng → Bè loc sinh hoc  Bě láng vách nghieng  Bé Cá sinh
hoc → Nguòn tiép nhan
- Cong suát thiét ké: 900 m³/ngày.dem.
- Hóa chát, vat lieu su dung: NaOCl, NaOH, Polymer, H2SO4.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác nuóc thai tu dong, lien tuc:
- Co só khòng thuòc dói tuong phai láp dǎt hè thóng, thiét bi quan trác nuóc
thai tur dong, lien tuc (theo quy dinh tai Dièu 97 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP cua
Chinh phu).
1.4. Bien pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngira, ung phó su có:
- Tuàn thú nghièm ngǎt các yèu càu thiét ké và huóng dǎn ván hành he thóng.
- Nhàn vièn vàn hành duoc tàp huán chuong trinh vàn hành và bao duōng hè
thóng xúr ly nuóc thai.
- Dinh ky kiém tra, bao trì hé thóng xir ly nuóc thái nhàm dam báo hieu quǎ
vàn hành cua hè thóng, tránh xay ra tinh trang hur hóng dot xuát cua thiét bi.
- Có ké hoach xu ly kip thòi khi xay ra su có.
- Vàn hành he thóng xúr ly nuóc thái theo dúng còng suát, quy trinh; thuròng
xuyèn kiém tra, bao durǒng các thiét bi và dy phòng thiét bi thay thé.
- Dam bao nguòn cung cáp dièn dě duy tri hoat dong cúa máy móc, thiét bi hè
thóng xur ly nuóc thai.
2. Ké hoach van hành thú nghiem:

7
Cong trinh xir ly chát thai tai co só khōng thuōc dói tuong phai yàn hành thùr
nghiem theo quy dinh tai Dièu 31 Nghi dinh só 08/ND-CP ngay 10/01/2022 cua
Chính phú quy dinh chi tiét mot só dièu cua Luàt Bao ve Moi truòng.
3. Các yèu càu vè bao vé mòi truòng:
3.1. Thu gom, xir ly nuóc thai phát sinh tùr hoat dong cua co so bao dam dáp
urng quy dinh vè giá tri giói han cho phép cua chát ò nhiěm tai Phàn A Phy luc này
truóc khi xa thai ra ngoài moi truòng.
3.2. Dam bao bó trí dú nguòn lrc, thiét bì, hóa chát dě thuòng xuyèn vàn hành
hieu quá he thóng, cong trinh thu gom, xúr ly nuóc thai cua co so; dáu nói dúng quy
dinh vào nguòn tiép nhàn nuóc thai: Muong thoát nuóc Binh Tho, chay ra Rach
Binh Tho, thuòc phuòng Tnròng Tho, Thanh phó Thu Dirc, Thanh phó Hò Chí Minh.
3.3. Chú co só chiu hoàn toàn trách nhièm khi xá nuóc thai khòng dam báo
các yeu càu tai Giáy phép moi truròng.
1

8
Phu luc 2
NOI DUNG CAP PHEP XA KHI THAI
VA YEu CAU BAO VE MOI TRUONG DoI VoI THU GOM,
XU LY KHI THAI
(Kèm theo Giáy phép moi truong só 999 /GPMT-UBND ngày 02 tháng 02nǎm 2024
cua Uy ban nhàn dan thành phó Thi Dirc)
A. NOI DUNG CAP PHÉP XA KHI THAI
1. Nguòn phát sinh khí thái:
- Nguòn só 1: Khí thai Lo hoi Schneider Kessel; 3,2 tán/h.
- Nguòn só 2: Khí thai Lo hoi Kewanee H3S-350-06 12302; 3,5 tán/h
- Nguòn só 3: Khí thai Lò hoi Kewanee H3S-200-06; 5 tán/h
- Nguòn só 4: Khí thai Máy phát dien Caterpillar
- Nguòn só 5: Khí thai Máy phát dien Dale ser 97145301 02P.
2. Dòng khí thái, vi trí xá khí thái:
2.1. Vi trí xa khí thai:
- Dòng khí thai só 01: tuong úrng vói 01 óng thai cua lò hoi, toa do X =
1.198.900; Y = 610.794.
- Dòng khí thai só 02: turong úng vói 01 óng thǎi cua lò hoi, toa dō X =
1.198.904; Y=610.796.
- Dòng khí thai só 03: tuong úng vói 01 óng thai cua lò hoi, toa do X =
1.198.895; Y=610.790.
- Dòng khí thai só 04: tuong úng vói 01 óng thai cúa máy phát dièn
Caterpillar, toa do X = 1.198.885; Y =610.752.
- Dòng khí thái só 05: turong úng vói 02 óng thai cúa Máy phát dien Dale ser
97145301 02P, toa do X =1.198.886; Y = 610.750 và toa do X = 1.198.888; Y =
610.748
(He toa do VN2000, kinh tuyén truc 105045', mii chiéu 3)
Vi trí xa khí thai tai dia chi só 12 Dǎng Van Bi, Phuòng Truòng Tho, TP.
Thú Dúrc, TP. Hò Chí Minh.
2.2. Luu luong xa khí thai 1ón nhát: 25.227 m3/gio.
- Dòng khí thai só 1: luu luong xá khí thai lón nhát 5.700 m3/h.
- Dòng khí thai só 2: luu luong xa khí thai lón nhát 6.200 m3/h.
- Dòng khí thai só 3: luu luong xa khí thái lón nhát 8.900 m³/h.
- Dòng khí thái só 4: luru luong xá khí thai lón nhát 2.300 m3/h.
- Dòng khí thai só 5: luru luong xa khí thai lón nhát 2.200 m3/h.

9
2.2.1. Phuong thúrc xa khí thai:
- Dòng khí thai só 01, 02, 03: Chi xa thai khi su dung lò hoi.
- Dòng khí thai só 04, 05: Chi xá thai khi sur dung máy phát dien
2.2.2. Chát luong khí thai trróc khi xà vào mòi trròng phai bao dam dáp úng
yèu càu vè bao ve mòi truòng và QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuán ky thuat
Quóc gia yè khí thai còng nghiép dói vói các chát hūu co và QcvN
19:2009/BTNMT cot B vói Kp = 0,9; Kv = 0,6 - Quy chuan ky thuat Quóc gia vè
khí thai còngnghièpdói vói bui và các chát vò co, cu thě nhu sau:
QCVN
Chát o
Tàn suát quan
19:2009/BTNMT,
Tàn suát quan trác
TT
Don vi
nhiěm
Cot B, Kv = 0,6,
trác dinh ky
ty dong, lièn tuc
$K=1
Dòng khí thai só 01, 02, 03, 04, 05
1
Luu luong
m³/h
Quan trác khí
Khong thuòc dói
2
Nhiet do
℃
thai dinh ky 06
tuong phai quan trác
3
Do àm
%
tháng/làn, tuong
khí thai ty dōng,
4
Vàn tóc
m/s
duong 02
lien tuc (theo quy
--
Bui
làn/nǎm (theo
5
mg/Nm3
200
dinh tai Dièu 98
6
NOx
mg/Nm3
850
quy dinh tai Dièu
Nghi dinh só
7
CO
98Nghi dinh só
mg/Nm{
08/2022/ND-CP)
1.000
08/2022/ND-CP)
8
SO2
mg/Nm3
500

10
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VoI THU GOM, XU' LY
KHI THAI:
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xúr ly khí thai:
1.1. Mang luói thu gom khí thai tùr các nguòn phát sinh bui, khí thai:
- Nguòn só 1: Khí thai xa yào mòi truòng qua óng thoát khí thai, duòng kính
D400, chièu cao 18m so vói mǎt dát.
- Nguòn só 2: Khí thai xa vào mòi truòng qua óng thoát khí thai, duòng kính
D400, chièu cao 18m so vói mǎt dát.
- Nguòn só 3: Khí thai xa vào mòi truòng qua óng thoát khí thài, duòng kính
D500, chièu cao 18m so vói mǎt dát.
- Nguòn só 4: Khi thai xa vào mòi trròng qua óng thoát khí thai, duòng kính
D250, chièu cao 8,5m so vói mǎt dát.
- Nguòn só 5: Nguòn só 4: Khí thai xà vào mòi truòng qua óng thoát khí thai,
duòng kính D250, chièu cao 8,5m so vói mǎt dát.
1.2. Cong trinh, thiét bi xú ly bui, khí thai:
- He thóng thoát khí só 1:
+ Tóm tát quy trinh xir ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
+ Cong suát thiét ké: 5.700 m3/h.
+ Thong só ky thuat: duòng kính D400, chièu cao 1 8m so vói mǎt dát.
- He thóng thoát khí só 2:
+ Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra ben ngoài.
+ Cong suát thiét ké: 6.200 m3/h.
+ Thong só ky thuat: duòng kính D400, chièu cao 18m so vói mǎt dát.
- He thóng thoát khí só 3:
+ Tóm tát quy trinh xúr ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra ben ngoài.
+ Cong suát thiét ké: 8.900 m²/h.
+ Thòng só ky thuat: duòng kính D500, chièu cao 18m so vói mǎt dát.
-He thóng thoát khí só 4:
+ Tóm tát quy trinh xùr ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
+ Cong suát thiét ké: 2.300 m3/h.
+ Thong só ky thuat: duòng kính D250, chièu cao 8,5m so vói mǎt dát.
- He thóng thoát khí só 5:
+ Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai  Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
+ Cong suát thiét ké: 2.200 m3/h.

11
+ Thong só ky thuàt: duròng kinh D250, chièu cao 8,5m so vói mǎt dát.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác khí thai ty dōng, lien tuc
Co só khōng thuōc dói tuong phai láp dǎt het hóng, thiét bi quan trác khí thai
tu dong, lien tuc.
1.4. Bien pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngira, úrng phó su có:
- Máy phát dièn dugc dǎt trēn dé quán tinh dam bao chán dōng khi máy phát
hoat dong nǎm trong giói han cho phép.
- Láp dǎt dem cao su và lò xo chóng rung o dé chàn máy phát dien; gán them
bo tieu àm tai bo thai khí dé han ché triet dé tiéng òn do máy nò phát ra.
- Dinh ky bao duōng máy phát dièn, sir dung nhien lieu vàn hành tùr các nhà
cung càp uy tín.
- Dinh ky kièm tra các thiét bi hút, thoát khí thai.
- Tuàn thú các yeu càu thiét ké và quy trinh ky thuàt vàn hành, bao drǒng hè
thóng xú ly khí thai, thay vàt lieu háp phu dinh ky nhàm dam bao hièu suát xú ly.
- Luon trang bi các thiét bi du phòng cho hè thóng xir ly nhur quat hút, vat lieu
háp phu,...
- Dinh ky kièm tra, theo dǒi quá trinh hoat dōng dam bao hoat dōng òn dinh
cúa hè thóng xúr ly, dam bao khí thai phát sinh nàm trong giói han cho phép; Khi
xay ra su có, ding hoat dōng tai khu vuc xay ra su có, tim nguyèn nhan sura chüa,
khác phuc kip thòi. Khòng xǎ khí thai vuot giói han cho phép cia chát o nhiēm
theo quy chuan QCVN 19:2009/BTNMT cot B, Kp =0,8; Ky = 1 - Quy chuan ky
thuàt quóc gia vè khí thai còng nghièp dói vói bui và các chát vō co yà QCVN
20:2009/BTNMT — Quy chuan quóc gia vè khí thai cong nghiep dói vói mōt só
chát hüu co.
2. Ké hoach vàn hành thúr nghiem:
Cong trinh xú ly tai co só khòng thuōc dói tugng phai vàn hành thir nghiem
theo quy dinh tai khoan 1 Dièu 31 Nghi dinh 08/2022/ND-CP cua Chính phu.
3. Các yèu càu vè bǎo vè moi truòng:
3.1. Thu gom, xú ly khí thai phát sinh, bao dam dáp irng quy dinh vè giá tri
giói han cho phép cua chát o nhiěm tai Phàn A Phy luc này trróc khi xa thai ra
ngoài moi truòng.
3.2. Dam bao bó trí dú nguòn luc, thiét bi dě thuòng xuyen vàn hành hieu quá
he thóng, cóng trinh thu gom, xú ly khí thai.
3.3. Chú co so chiu hoàn toàn trách nhiem khi xa khí thai khòng dam bao các
yèu càu tai Giáy phép moi truòng.

12
Phu luc 3
BAo DAM GIA TRI GIoI HAN DoI VoI TIÉNG ON, Do RUNG
VA CAC YEU CAU BAO VE MOI TRUONG
(Kèm theo Giáy phép moi truong só 999 /GPMT-UBND ngày 02 tháng 02 nǎm 2024
cia Uy ban nhan dàn thành phó Thǔ Dirc)
A. NOI DUNG CAP PHEP VE TIENG ON, Do RUNG:
1. Nguòn phát sinh tiéng òn, do rung:
- Nguòn só 1: Khu vò thùng sua dǎc
- Nguòn só 2: Khu chúra thành phám
- Nguòn só 3: Khu san xuát lon và náp
- Nguòn só 4: Khu san xuát kem và stra chua
- Nguòn só 5: Khu san xuát kem que
- Nguòn só 6: Kho thành phám stra bòt
- Nguòn só 7: Kho thành phám
- Nguòn só 8: Khu vrc lò hoi
- Nguòn só 9: Khu vuc máy phát dien
- Nguòn só 10: Khu vuc he thóng XLNT
- Nguòn só 11: Khu vuc tram CNG
2. Vi trí phát sinh tiéng òn, do rung
Toa do
Nguòn phát sinh
(He toa do VN2000, kinh tuyén truc 105045', múi chiéu 30)
Nguòn só 1
X=1.199.003,Y=610.722
Nguòn só 2
X=1.198.940,Y=610.699
Nguòn só 3
X=1.198.947,Y=610.759
Nguòn só 4
X=1.198.954,Y=610.766
Nguòn só 5
X=1.198.917.Y=610.735
Nguon sò 6
X=1.198.991,Y=610.711
Nguòn só 7
X=1.198.946,Y=610.720
Nguòn só 8
X=1.198.897,Y=610.787
Nguòn só 9
X=1.198.896,Y=610.755
Nguòn só 10
X=1.198.877,Y=610.740
Nguòn só 11
X=1.199.054,Y-610.712
3. Tiéng òn, do rung phai báo dam dáp úrng yèu càu vè bao vè mòi trròng và
QCVN 26:2010/BTNMT — Quy chuàn ky thuat quóc gia vè tiéng òn, QCVN
27:2010/BTNMT — Quy chuan ky thuàt quóc gia vè do rung, cu thé nhu sau:
3.1. Tiéng òn:

13
Tir 6-21 gio
Tir 21-6 giò
Tàn suát quan
TT
Ghi chú
(dBA)
trác dinh ky
(dBA)
1
≤70
≤55
Khòng có
Khu vrc thong thuòng
3.2. Dò rung:
Thoi gian áp dung trong ngày và
Tàn suát quan
TT
muúrc gia tóc rung cho phép, dB
Ghi chú
trác dinh ky
Tù 6– 21 giò
Tir 21 –6 giò
Khu vrc thong
2
≤70
≤60
Khōng có
thuòng
B. YEu CAu BAo VE MOI TRuONG DoI VoI TIENG ON, Do RUNG:
1. Cong trinh, bièn pháp giam thiěu tiéng òn, do rung:
必
Dói vói tiéng òn, do rung do phurong tièn giao thong
+ Xe ra vào yèu càu di vói tóc do chàm 5km/h, khòng bóp còi.
+ Thuròng xuyèn kiém tra và bao tri các phuong tien van chuyěn, dam báo tinh
trang ky thuat tót.
+ Phan phói luong xe ra vào co só hop ly tránh tinh trang tàp trung dān tói
tiéng òn tàp trung trong mōt khu vuc.
Dói vói tiéng òn, do rung tù hoat dōng máy móc, thiét bi
HOT
+ Khu yurc kiém tra, bao duǒng xe duroc bó trí cách ly vói khu vrc vǎn phòng,
khu vrc ngòi chò ciia khách hàng.
+ Bó trí các máy móc thiét bi mot cách hop ly dòng thòi thuòng xuyèn bao tri
máy móc, bòi tron máy dói vói các thiét bi, thay mói các phy tùng cǔ, hu hong dé
日
入n
dam báo khōng gày tiéng òn anh huóng dén khu vrc làn càn.
+ Cong nhan lao dòng trrc tiép phai dugc trang bi bao ho lao dōng.
+ Có ké hoach kiém tra và theo dōi chǎt chē viec sir dung các phurong tien bao
hō lao dong thuròng xuyèn cua còng nhan, tránh hien turong có phuong tien bao ho
mà khòng sú dung.
+ Thuòng xuyèn vè sinh trong, xung quanh co so dè dam bào mòi trròng luòn
duoc sach sě, thoáng mát.
2. Các yèu càu vè bao vè mòi truòng:
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn, do rung phai dugc giám thiěu bao dam
nàm trong giói han cho phép quy dinh tai Phàn A Phy luc này.
2.2. Thrc hiēn dày dú các bièn pháp nhàm giám thiéu tác dōng do tiéng òn,
don rung phát sinh trong quá trinh hoat dong co só, dam bao dat các Quy chuán ky

14
thuat Quóc gia vè moi truong QCVN 26:2010/BTNMT, QCVN 27:2010/BTNMT
và các quy chuán mòi truròng hiēn hành khác có lièn quan.
2.3. Tuàn thù dúng các quy dinh cua Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày
10/01/2022 cua Chính phù quy dinh chi tiét mōt só dièu cǔa Luàt Bao vè mòi
trròng và Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT ngay 10/01/2022 cua Bo Tai nguyen
và Moi truòng quy dinh mòt só dièu cua Luat Bao ve mòi truòng.

15
Phu luc 4
YEU CAU VE QUAN LY CHAT THAI,
PHONG NGUA VA UNG PHó SU CÓ MOI TRuONG
(Kem theo Giáy phép moi truròng só 999 /GPMT-UBND ngày 02 tháng 02 nǎm 2024
cia Uy ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc)
A. QUAN LY CHAT THAI
1. Chúng loai, khói luong chát thai phát sinh:
1.1. Khói lrong, chúng loai chát thai nguy hai phát sinh trong giai doan van
hành
Trang
Só lurong
thái
STT
Loai chát thai
Ma CTNH
tòn
kg/nǎm
tai
1
Dàu dōng co, hòp sō và boi tron tòng hop thai
Long
3.000
170203
Bao bi mèm (da chúa chát khi thai ra la
2
Rán
600
180101
CTNHthai
Bao bi kim loai cúrng (da chúra chát khi thai ra
là CTNH, hoǎc chúra áp suát chua bao dam
3
Rán
200
180102
amiang) thai
Bao bi nhya cúrng (da chúa chát khi thai ra la
4
Rán
200
180103
CTNH) thai
Bao bi cúng (da chúa chát khi thai ra là
Rán
5
CTNH) thai bàng các vat lieu khác (nhu
300
180104
composit)
Chát hàp thu, vat lieu loc (bao gòm cà vàt
lieu loc dàu chua néu tai các ma khác), gie
Rán
6
1.000
180201
lau, vái bao vè thái bi nhiěm các thành phàn
nguy hai
Muc in (loai có các thanh phàn nguy hai
7
Long
trong nguyèn lieu san xuat nhu murc in vǎn
100
080201
phòng, sách báo) thai khác vói các loai trèn
Hòp chúa myc in (loai có các thành phàn
8
Rán
200
080204
nguy hai trong nguyen lieu san xuát muc)
Bóng dèn huynh quang và các loai thiy tinh
Rán
9
100
160106
hoat tính thai
Chát thai có các thành phàn nguy hai tùr quá
Rán
10
100
040203
trinh xú ly khí thǎi
11
Pin, ac quy thai
Rán
600
160112
Phoi tù quá trinh gia cong tao hinh hoǎc vàt
lièu mài ra lǎn dàu, nhǔ turong hay dung dich
12
Rán
10
070311
thai có dàu hoǎc các thành phàn nguy hai
khác
Que hàn thai có các kim loai nǎng hoǎc thành
Rán
13
5
070401
phàn nguy hai

16
Trang
só lrong
Xi hàn có các kim loai nǎng hoǎc các thành
Rán
14
5
070402
phàn nguy hai
Rán
15
Bo loc dàu
200
150102
Thiét bi thai có các bo phàn, linh kièn dièn tr
Rán
16
50
190205
(trùr ban mach dien túr khòng chra các chi tiét
có các thành phàn nguy hai)
Các loai chát háp phu da qua sir dung và bā
Rán
100
17
030207
loc khác
Rán
18
Rác thaiyté
10
130101
ToNG CONg
6.780
1.2. Khói luong chát thai rán còng nghiep phát sinh trong giai doan van hành
Chát thái rán thòng thuròng phát sinh chù yéu tùr còng doan tiép nhàn nguyen
vat liéu (giáy carton, túi xóp, bao nilon, .), giáy vun phát sinh tùr hoat dòng vǎn
phòng,. .. vói khói luong khoang 1.300.000 kg/nǎm và bùn thai khòng nguy hai tùr
hè thóng xu ly nuóc thai cua nhà máy vói khói luong 1.200 tán/nǎm.
1.3. Khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh:
Tong khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh khoang 100 kg/ngày.
2. Yèu càu báo vè mòi truòng dói vói viec luu giü chát thái rán sinh hoat,
chát thái rán cong nghiép thong thuòng, chát thai nguy hai:
2.1. Thiét bi, hè thóng, cong trinh luu gir chát thaǎi nguy hai
2.1.1. Thiét bi luu chura: trang bi dú só thùng dói vói tùrng loai phát sinh có
dán nhan tén, ma só CTNH.
2.1.2. Khu vrc luu chúa:
- Dien tich khu vuc luru chúra: dien tích 34 m².
- Thiét ké, cáu tao: Khu vuc luu chira có mái che, tròng bao quanh, nèn
chóng thám. Ben ngoài khu vuc sě có dán nhan "Chát thai nguy hai' và nhan canh
báo nguy hièm.
2.2. Thiét bi, he thóng, cong trinh luu giü chát thai rán cong nghiep thong
thuòng
2.2.1. Thiét bi luu chira: trang bi các thùng nhura và các bao PP chóng
thám.
2.2.2. Khu vyc luu chúra:
- Dien tích khu vuc luru chúra: dien tich 100 m².
- Thiét ké, cáu tao: Két cáu tuòng, mái lop tòn, nèn chóng thám, có gán bang
tèn khu vuc chát thai luu chúra chát thái rán còng nghiep thòng thuòng.
2.3. Thiét bi, he thóng, cong trinh lu giü chát thai sinh hogt
2.3.1 Thiét bi luu chura: trang bi các thùng nhya 50L, 120L, có náp day.

17
2.3.2. Khu vuc luu chua:
- Dien tích khu vuc luu chúra: dien tich 19 m2.
- Thiét ké, cáu tao: Nèn chóng thám, có mái che, có gán bang tèn khu vrc tàp
két chát thai rán sinh hoat.
B. YEu CAU VE PHONG NGUA VA UNG PHó SU Có MOI TRUONG
- Xay dyng, thuc hien các bièn pháp an toàn lao dōng, các phuong án phòng
ngura yà úng phó su có cháy nǒ, sur có hè thóng xú ly nuóc thai, he thóng xur ly khí
thai và su có mòi truòng khác theo quy dinh cua pháp luàt và các noi dung phòng
ngira, úrng phó su có neu trong báo cáo dè xuát cáp Giáy phép mòi trròng.
- Thurc hièn trách nhiem phòng ngira su có mòi truòng, chuán bi úng phó syr
có mòi trròng, tó chúc úng phó su có mòi trròng, phuc hòi moi trròng sau khi sur
có moi truòng theo quy dinh tai Dièu 122, Dièu 124, Dièu 125, Dièu 126 Luat Bao
ve mòi truòng 2020.

18
Phu luc 5
CAC YEU CAu KHAC VE BAO VE MOI TRUONG
(Kèm theo Giáy phép moi trurong só 999 /GPMT-UBND ngày 02 tháng 02 nǎm 2024
cua Uy ban nhan dan thành phó Thi Dúíc)
A. YEU CAU VE CAI TAO, PHUC HOI MOI TRUONG.
Co so khòng thuòc dói tuong phai thuc hien cai tao, phuc hòi mòi truòng.
B. YEU CAU VE BOI HOAN DA DANG SINH HOC.
Co só khòng thuoc dói trong phai thuc hien bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CAC NOI DUNG CO So TIEP TUC THUC HIEN THEO QUYET DINH
PHE DUYET KET QUA THAM DINH BAO CAO DANH GIA TAC DONG
MOI TRUONG (HOAC VAN BAN TUoNG DUONG VOI QUYET DINH
PHE DUYET KET QUA THAM DINH BAO CAO DANH GIA TAC DONG
MOI TRUONG)
Co só khòng thuòc dói tuong phai thurc hien Dánh giá tác dòng moi truròng.
D. YEU CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG.
1. Trong quá trinh hoat dòng, dè nghi chú co só thyc hièn các bièn pháp giam
thièu tiéng òn, do rung và thu gom xúr ly nuóc thai, khí thai dat quy chuǎn truóc khi
thai ra mòi truòng ben ngoài. Chát thai ran duoc thu gom, phan loai, luru giü tam thòi
và chuyěn giao cho don vi có chúrc nǎng theo quy dinh (chát thai rán sinh hoat, còng
nghiep thong thuròng, nguy hai).
2. Bao dam và tur chiu trách nhiem vè thong tin, só lieu trong nòi dung báo cáo dè
xuát cáp giáy phép mòi truròng và các nòi dung giǎi trinh da nōp kèm theo hò so dè
nghi cáp phép mòi truòng cua co so.
3. Tuàn thù dày dú các quy dinh pháp luat vè quy hoach, xay dung, lao dòng,
phòng cháy chura cháy và các quy dinh pháp luàt có lièn quan.
4. Thurc hien chuong trinh quan trác moi truròng và các còng trinh, bien pháp bao
vè mòi trròng khác nhur nōi dung dā nèu trong báo cáo dè xuát cáp giáy phép mòi
truòng và giáy phép moi truòng dā duroc cáp; càp nhat, luu gitr só liéu giám sát dé co
quan quan ly nhà nuóc vè bao vè mòi truòng kiěm tra khi càn thiét. Thyc hién báo cáo
còng tác bao vè mòi truròng hàng nǎm (ky báo cáo tính tùr ngày 01 tháng 01 dén hét 31
tháng 12) gui vè co quan cáp Giáy phép moi truròng truóc ngày 15 tháng 01 cua nǎm
tiép theo.
UY BAN NHAN DAN THANH PHO THU DUC