NINM
Ky boi: Uy ban nhàn dàn
tinh Bǎc Ninh
vpubnd@bacninh.gov.vn
Email:
Co quan: Tinh Bǎc Ninh
Ngay ky: 24-01-2025
14:52:31+07:00
UY BAN NHAN DAN
CONG HOA XA HOICHUNGHIA VIETNAM
TINH BAC NINH
Doc lap -Tur do -Hanh phúc
Só: 45 /GPMT -UBND
Bǎc Ninh, ngày 23 tháng 01nǎm 2025
GIAY PHEP MOI TRUONG
UY BAN NHAN DAN TiNH BAC NINH
DAN
Cǎn cir Luat Tó chirc Chinh quyèn dia phuong ngày 19 tháng 6 nǎm 2015;
Luat sira dói, bó sung mot só dièu cua Luat Tó chirc Chinh phi và Luát Tó chirc
Chinhquyèn dia phurong ngày 22 tháng 11 nǎm 2019;
Cǎn ci Luàt Bao vé moi truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn ci Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua
Chinhphú quy dinh chi tiét mot só dièu cia Luat Bao vé moi truòng;
Cǎn cir Thong tr só02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua
Bo trróng Bo Tài nguyen và Moi truòng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu
cua Luát Bao vé moi truòng;
Xét nōi dung báo cáo dè xuát cáp Giáy phép moi truòng dói vói co so "Nhà
máy siraTièn Son" da duroc chinh sira, bósung theo y kién cia Doàn kiém tra
kèm theo Vǎn ban só 2512/CV-MT ngày 25/12/2024 cua Cong ty Cóphàn sira
Viet Nam - Nhà máy siraTièn Son;
Theo dè nghi cia Giám dóc So Tài nguyen và Moi truòng;
QUYET DINH:
Dièu 1: Cáp phép cho Cong ty Co phàn sua Viet Nam - Nhà máy sua Tien
Son, dia chi tru so chính tai Lo P, KCN Tien Son, xa Hoàn Son, huyen Tien Du,
tinh Bác Ninh duoc thuc hièn các hoat dòng bao vè mòi truòng cua du án Nhà
máy sura Tièn Son'" vói các nòi dung nhu sau:
1. Thòng tin chung cúa co só:
1.1.Ten co so: Nhà máy süa Tien Son.
1.2. Dia diém thurc hien: Lo P, KCN Tien Son, xa Hoàn Son, huyen Tien Du,
tinh Bác Ninh.
1.3.Giáy chúng nhàn dǎng ky dàu tu só: 2447083014, chúng nhàn làn dàu
ngày12/8/2005, chúng nhàn thay doi làn thú 4 ngày 06/01/2023 do Ban quan ly
các khu cong nghiep Bác Ninh cáp (thay thé Giáy phép dàu tu só 144/GPDT-
KCN-BN ngày 12/8/2005 và Giáy chúng nhan dièu chinh Giáy phép dàu tr só
144/GCNDDC1/21/2 ngay 15/11/2012 cua Ban quan Iy các khu còng nghiep
Bác Ninh cáp).
1.4.Ma só thué: 0300588569-014.
1.5. Loai hinh san xuát:
-San xuát các san phàm tùr süa.

-Cho thuè nhà xuóng.
1.6. Pham vi, quy mò, còng suát cúa co so:
1.6.1. Pham vi: Co so duoc trién khai tren dien tich dát sir dung 140.000m²
tai Lo P, KCN Tien Son, xa Hoàn Son, huyen Tien Du, tinh Bác Ninh.
1.6.2. Quy mò, còng suát cua co so:
- San xuát süa tiet trùng, vói cong suát 291 trieu lit/nǎm.
-San xuát süra chua ǎn, vói cong suát 150 trieu lit/nǎm.
- San xuát süra dǎc có duròng, vói còng suát 32,5 trieu lit/nǎm.
-San xuát kem, vói cong suát 3,25 trieu lit/nǎm.
-San xuát sua chua uóng Probi, vói còng suát 34 trieu lit/nǎm.
- Cho thuè nhà xuóng, vói quy mò 2.000m².
1.6.3.Quy trinh san xuát:
-Quy trinh san xuát sura Probi:
Nubc,bot gay, fuctose
STP..
SX Dich men
Nuoc, duong, chat on
1.1 Tràn:
dinh, fuctose syrup:
mat ong, sia thu hài
(nèu có)..
SX Dich siro
↓
1.2Lpc1
2.1Tron
_
1.3 Dong hóa
1.4 Thanh tring
2.2Lq1
1.5 Caramel háa
↓
2.3 Dóng hóa
1.6 Lim ngubi
1
2.4 Tharh ting
↓
1.7 Caymen
-
2.5Lim 12nh
↓
1.8Umen
3.Bón ton
↓
4.Dòngbóa
1.9 Hammen
5.Lim I2mh
↓
6. Bān rot, chuàn hóa
↓
7. Loc 2:149 μm
8.1.Thoichai
Nhua HIPS
8.Rót chai din manggǎn nǎp
Kièm tra chai
9. Thinh pham; Bao quan
lanh4-5C

-Quy trinh san xuát süa tiet trùng: Süa troi  Ly tam/dòng hoá/thanh
trùng/làm lanh  Bot süa, duòng, bo, nguyen lieu phu  Tròn  Dòng
hoá/thanh trùng/làm lanh  Chuán hoá Dòng hoá/thanh trùng  Tiet trùng
UHT Lam ngu i  Rót hop Kièm tra  Bao quan.
-Quy trinh san xuát sua chua ǎn: Sua tuoi nguyèn liéu, bot süa, duòng
Tròn  Bòntron, ú Loc Dòng hoá/thanh trùng/làm nguòi  Len men
Làm lanh Bòn trur rót  Dóng hòp Bao quan lanh.
- Quy trinh san xuát sǔa dǎc: Nuóc, bòt, süa duòng dàu/bo → Trōn nguyèn
lièu  Loc Dòng hoá/thanh trùng Tháp co  Bòn trǔ rót  Chuàn hoá
Rót hòp  In code, dán nhan, dóng thùng, xp pallet  Luu kho.
- Quy trinh san xuát kem: Nuóc, bot, sua, duòng,... Tron nguyen lieu
Loc  Dòng hoá/Thanh trùng  U lanh  Chuàn hoá Dong kem Rót kem
In code, dóng thùng  Luu kho lanh.
-Quy trinh cho thuè nhà xuóng:
Lura chon du án san xuát thàn thién vói mòi truòng  Thoa thuàn các dièu
khoangiüa bēn thuè và bèn cho thuè  Ky hop dòng cho thuè nhà xuóng Bèn
thuè di vào sir dung.
1.6.3. Các hang muc cong trinh chinh: Nhà vǎn phòng só 1, dien tich 868m²;
nhà vǎn phòng só 2, dién tích 986m²; phàn xuóng san xuát 1, dièn tích
19.000m²;phan xuong san xuát 2, dien tích 11.000m²; phan xuong san xuát 3,
dièn tich 12.000m²; kho thành pham, dien tích 9.000m²; kho lanh thong minh,
dièn tích 2.041m²; kho kho thòng minh, dien tích 5.013m²; khu nhà xuong cho
thue, dien tích 2.000m²và các còng trinh phu trg khác.
- Các hang muc, còng trinh bao vè mòi truòng: 01 He thóng xúr ly nuóc thai
sinh hoat cōng suát 2.900m/ngày dem; 02 hé thóng xúr ly khí thai lò hoi; khu
luu trǔ chát thai rán sinh hoat; khu yuc luu trǔ chát thai rán còng nghièp thōng
thuòng; khu vuc luu tri chát thai nguy hai.
2. Noi dung cáp phép mòi truròng và yèu càu vè bao vè mòi truròng kèm theo:
2.1. Duoc phép xa nuróc thai ra mòi truòng và thuc hièn yèu càu vè bao vè
moi trròng quy dinh tai Phu luc 1 kèm theo Giáy phép này.
2.2. Duoc phép xá khí thai ra mòi truòng và thuc hièn yeu càu vè bao vè mòi
truòng quy dinh tai Phu luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.3. Bao dam giá tri giói han dói yói tiéng òn, do rung và thurc hièn yèu càu
vè bao vè moi truòng quy dinh tai Phu luc 3 kèm theo Giáy phép này.
2.4. Yeu càu vè quán ly chát thai, phòng ngùra và úng phó su có mòi truòng
quy dinh tai Phu luc 4 kèm theo Giáy phép này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cúa Cong ty Cǒ phàn sua Viet Nam
-Nhàmáy süa Tien Son.
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luat Bao ve moi truròng.
2. Cong ty Co phàn sua Viet Nam- Nhà máy süa Tien Son có trách nhiem:
2.1. Chi duoc phép thuc hien các nòi dung cáp phép sau khi da hoàn thành
các còng trinh bao vè mòi truòng tuong úng.

2.2. Vàn hành thuòng xuyen, dúng quy trinh các còng trinh xú ly chát thai
bao dam chát thai sau xú ly dat quy chuàn ky thuàt mòi truòng; có bièn pháp
giam thiéu tiéng òn, dò rung dáp úng yèu càu bao vè mòi truòng; quán ly chát
thai theo quy dinh cǔa pháp luàt. Chiu trách nhiem trróc pháp luàt khi chát o
nhiēm, tiéng òn, do rung khòng dat yèu càu cho phép tai Giáy phép này và phai
dùrng ngay vièc xa nuóc thai, khí thai, phát sinh tiéng òn, do rung dě thuc hièn
các bién pháp khác phuc theo quy dinh cúa pháp luàt.
2.3. Thurc hièn dúng, dày dú các yeu càu vè bao vè mòi trròng trong Giáy
phép mòi trròng này và các quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi truòng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè UBND tinh, So Tai nguyen và Moi truòng, co quan
chúrc nǎng ǒ dia phuong néu xay ra các su có dói vói các còng trinh xúr ly chát
thai, su có khác dǎn dén ò nhiěm mòi truòng.
2.5. Trong quá trinh thuc hièn néu có thay dòi khác vói các nòi dung quy
dinh tai Giáy phép này, phai kip thòi báo cáo dén UBND tinh, So Tài nguyen và
Moi truròng theo quy dinh cua pháp luat.
Dièu 3. Thòi han cúa Giáy phép: 10 nǎm kě tùr ngày cáp Giáy phép.
(Giáy phép moi truòng só 391/GPMT-UBND ngày 08/9/2022 hét hieu lrc
kě tùr khi Giáy phép này ban hành).
Dièu 4. Giao So Tài nguyèn và Moi truòng to chúrc kiěm tra, giám sát viec
thuc hièn nòi dung cáp phép và yèu càu bao vè mòi truòng dói vói du án, co sǒ
duoc cáp phép theo quy dinh cua pháp luàt./
Noi nhàn:
TM. UY BAN NHAN DAN
- Cong ty Co phàn sua Viet Nam - Nhà máy
KT. CHU TICH
süa Tien Son;
PHO CHU TICH
-Chú tich,các PCT UBND tinh;
- So TN&MT (luu hò so);
-SoNN&PTNT;
-BQL các KCN Bác Ninh;
-UBND huyen Tien Du;
-TTHCC tinh (tra két quá);
- Luu: VT, NN.TN.
Dào Quang Khai

TIND
DAN
PHU LUC1
NOIDUNG CAP PHEP XA NUOC THAI VAO NGUON NUOC
VA YEE GAUVE BAO VE MOI TRUONG DOI VOI THU GOM,
XU LY NUOC THAI
9
HN
(Kem theo Giáyphep moi truong só: 451GPMT-UBND ngày23/01/2025
cua UBND tinhBǎc Ninh)
A.NOI DUNG CAP PHEP XA NUóC THAI
1.Nguòn phát sinh nuóc thai
-Nguòn só 01: Nuóc thai sinh hoat phát sinh tùr nhà vè sinh các khu vǎn phòng.
- Nguòn só 02: Nuóc thai sinh hoat phát sinh tù khu nhà vè sinh nhà dòng luc.
- Nguòn só 03: Nuóc thai sinh hoat phát sinh tù khu nhà ǎn.
-Nguòn só 04: Nuróc thai phát sinh tùr quá trinh rúa các binh loc cǔa he thóng
xú ly nuóc càp.
- Nguòn só 05: Nuóc thai san xuát phát sinh tùr phàn xuóng só 1.
-Nguòn só 06: Nuróc thai san xuát phát sinh tùr phan xuong só 2.
-Nguòn só 07: Nuróc thai san xuát phát sinh tùr phàn xuóng só 3.
- Nguòn só 08: Nuóc thai phát sinh tùr 02 hè thóng xúr ly khí thai lò hoi.
- Nguòn só 09: Nuóc thai tùr khu nhà xuong cho thuè.
2. Dòng nuóc thai xa yào nguòn tiép nhan, nguòn tiép nhàn nuóc thai, vi
trí xánuróc thai
2.1. Dòng nuóc thai: 01 dòng thai sau hè thóng xù ly nuóc thai tàp trung còng
suát 2.900m³/ngày dem.
2.2. Nguòn tiép nhan: Nguòn tiép nhan là Kenh tiéu T12 thuòc xa Noi Duè,
huyen Tien Du, tinh Bǎc Ninh.
2.3. Vi trí xa nuóc thai: Kenh tieu T12 thuòc xa Noi Duè, huyen Tien Du, tinh
Bác Ninh.
-Toa do vi trí xa nuóc thai:X=2337341; Y=553032.
(He toa do VN 2000, kinh tuyén 105030, mur chiéu 3°).
2.4. Luu luong xá nuóc thai lón nhát: 2.900m²/ngày dēm.
2.5. Phuong thúrc xa thai:
2.5.1. Nuóc thai sau xú ly tu chay ra Kenh tieu T12 thòng qua duròng óng
HDPE D600,chièu dài 7m.
2.5.2. Ché do xá nuóc thai: Gián doan, dinh ky 4 tiéng sě mó van xa nróc thai
sau xúr ly 1 làn.
2.5.3. Chát luong nuóc thai truóc khi xa vào mòi truòng phai bao dam dáp úrng
yeu càu vè bao ve moi truòng và dat QCVN 40:2011/BTNMT- Quy chuán ky thuat
quóc gia vè nuóc thai còng nghiep còt A (he só Kg= 0,9, Kf= 1), cu thě nhur sau:

Tàn suát
Cháto
Giá tri giói
Quan trác tur
STT
Don vi
quan trác
nhiēm
han cho phép
dong, lien tuc
dinh ky
$m^{/h
1
Luu luong
24/24 giò
2
pH
6-9
24/24giò
3
COD
mg/1
67,5
Khong thurc
24/24giò
4
TSS
mg/1
45
hièn
24/24giò
5
Amoni
mg1
4,
24/24giò
6
BOD5(20°℃)
mg/1
27
7
As
mg/1
0,045
8
Hg
mg/1
0,0045
9
Pb
mg/1
0,09
10
Cd
mg/1
0,045
Tòng dàu
03 tháng/làn
Khong thuc hien
11
mg/1
4,5
mō khoáng
12
Tòng N
mg/1
18
13
Tòng P
mg/1
3,6
14
Clorua
mg/1
450
15
Colifor
mg/
3.000
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI THU GOM, XU LY
NUOC THAI
1. Cong trinh, bien pháp thu gom, xú ly nróc thai
1.1. Mang lrói thu gom nuóc thai tù các nguòn phát sinh nuóc thai dě dua vè
hé thóng xú ly nuóc thai:
+Nguòn só 01, 02, 03, 04, 05 và mòt phàn nuóc thai nguòn só 06: Nróc thai
sinh hoat cúa nguòn só 01, 02 duoc xúr ly so bò qua 3 bě phót, có tòng thě tích
29m3; nguòn só 3 nuóc thai xú ly so bò qua 1 bě tách dàu mǒ có thě tích 6m³.
Nuóc thái sau xú ly so bò duroc dáu nói chay vào hé thóng duòng óng thu gom
nuóc thai san xuát cúa nguòn só 4, 5,6. Nuóc thai duoc thu gom bàng các duòng
óng HDPE D200, i = 0,35%, tong chièu dài 290m và dǎn vè he thóng xúr ly nróc
thai tàp trung hièn có cúa nhà máy.
+ Nguòn só 07 và mòt phàn nuóc thai cǔa nguòn só 06: Nuróc thai san xuát
phát sinh duoc thu gom vào he thóng duròng óng HDPE D200, i = 0,35%, tǒng
chièu dài 360m và dǎn vè hè thóng xú ly nuóc thai tàp trung cǔa nhà máy.
+ Nguòn só o8: Nuóc thai tù 2 he thóng xú ly khí lò hoi duoc thu gom vào he
thóng duòng óng HDPE D110, i =0,35%, tong chièu dài 250m và dān vè he thóng
xúr ly nuóc thai tàp trung hién có cua nhà máy.
+ Nguòn só 09: Nguòn phát sinh tùr don vi thuè xuong khoang 4m³/ngày dēm,
bao gòm 01m nuóc thai sinh hoat và 03m³ nuóc thai xà dáy lò hoi, các nguòn
này dèu duoc xur ly dat QCVN 40:2011/BTNMT, cot B - Quy chuàn ky thuat

Quóc gia vè nuóc thai còng nghièp, sau dó dáu nói ra hó ga BTCT
DxRxS=4,5x1,2x1,5m và theo duròng ong HDPE D110 chièu dài 55m dáu nói
vào hé thóng xú ly nuóc thai tàp trung còng suát 2.900m³/ngày dēm cúa Nhà máy
suraTien Son.
-Nuóc thai sau khi duoc xúr ly tai he thóng xú ly nuóc thai tàp trung tu chay ra
Kenh tieu T12 thuoc xa Noi Due thong qua dròng óng HDPE D600, chièu dài 7m.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai:
-Sóluong:01 hè thóng.
- Cong suát he thóng: 2.900m³/ngày dēm.
-Quy trinh xirly:
Nuóc thai
Hó bom
4
Bé tách dàu mǒ
By-pass
Bè dièu hòa
Biogas
Thiét bi
BéUASB
dót khí
Bùn
Bé tuàn hoàn
Nuóc
thai
Bé càn bàng cǔ
Thiét bi dièu!
chinhpH
Bé dièu chinh pH
BéSelector
Bé sBR3,4
√
Bùn
Bùn
Bè phàn
BěsBR 1,2
L
húy bùn
★
Máy ép
NaOC1
Bè khùr trùng
bùn
Bè khú trùng A
中
Nuróc thai dàu ra

- Ché do vàn hành: Lién tuc.
- Hóa chát sur dung: H2SO4, NaOH, Javen, PAC, Polyme.
- Quy chuàn áp dung: QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuán ky thuat quóc
gia vè nuróc thai cong nghiep còt A, Kq= 0,9, Kf=1.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác nuóc thai tur dong, lien tuc:
- Tram quan trác tur dòng, liēn tuc da dugc láp dǎt tai hè thóng xúr ly nuóc thai
tàp trung còng suát 2.900m³/ngày dem cúa nhà máy và truyèn tín hieu vè So Tai
nguyen và Moi truròng theo quy dinh.
- Vi trí quan trác: Tai bě khú trùng A cúa he thóng xú ly nuóc thai tàp trung
cong suát 2.900m³/ngày dem.
+ Thòng só giám sát: Luu lurong (Dàu vào, dàu ra), nhiet do, COD, pH, Tss
và Amoni.
-Thong só ky thuat: He thóng quan trác tr dōng có kich thuóc chièu dài 32cm
x chièu ròng 32cm x chièu cao 48cm và nǎng11,8kg.
- Thiét bi láy mǎu tu dòng: Các dàu do dǎt nhúng trong thùng chúra nuóc chay
tràn. Cam bién liēn tuc do chát luong nuóc trong thùng và truyèn só lieu bàng cáp
tín hieu vè thiét bi luu tru.
-Tàn suát giám sát 24/24 gio.
- Tàn suát truyèn dur lieu vè So Tài nguyen và Moi truròng tinh Bác Ninh:
hàng ngày.
1.4. Bièn pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngùra, úng phó sur có:
-Thurc hièn dúng quy trinh yan hành he thóng xú ly nuóc thai.
- Dinh ky bao durōng máy móc thiét bi cúa he thóng xú ly nuóc thai.
- Khi hè thóng xúr ly nuóc thai gǎp sur có sě phai khác phuc, sua chüa kip thòi,
dam bao hē thóng tiép tuc vàn hành trong thòi gian sóm nhát, nuóc thai chua xú ly
sě duoc luu tai các bě dièu hòa (thě tich 1.140,03m), bě UASB (thě tích
1.330,035m³) hoǎc luu trong bè càn bàng cǔ (thé tich 832,32m) nuóc thai có thě luu
trong các bě 01 ngày, sau khi khác phuc su có nuóc thai duroc xúr ly tiép tuc, cam két
khòng xa nuóc thai ra ngoài mòi truòng trong thòi gian xay ra su có. Trròng hop
khác phuc kéo dài hon 01 ngày, luu luong nuóc thái quá tai các bě chúra nuóc thai
chua xú ly nhà máy thuè don vi chúrc nǎng vàn chuyěn xúr ly nuóc thai tòn dong
trong thòi gian chò khác phuc hè thóng xúr ly nuóc thai hoǎc nhà máy tam dùng hoat
dòng dén khi khác phuc hè thóng hoat dòng tro lai binh thuròng.
- Báo cáo các co quan có chúrc nǎng vè mòi truròng khi xay ra các sur có lón dě
có bièn pháp khác phuc kip thòi.
2. Ké hoach vàn hành thúr nghiem
Nhà máy da thuc hièn vàn hành thúr nghiem còng trinh xúr ly chát thai và duoc
So Tài nguyen và Moi truòng tinh Bác Ninh cáp Giáy xác nhàn só 77/GXN-
STNMT ngày 07/12/2020 vè vièc xác nhàn hoàn thành các cong trinh bao vè mòi
truòng cua du án Nhà máy süa Tien Son.

3. Các yèu càu vè bao vè moi truròng
3.1. Thu gom, xúr ly nuóc thai phát sinh tù hoat dòng cúa co só dam bào dáp
úng quy dinh vè giá tri giói han cho phép cúa chát ò nhiēm quy dinh tai Phàn A
Phu luc này truóc khi xa ra ngoài mòi truòng.
3.2.Dam bao bó trí dú nguòn lurc, thiét bi, hóa chát dě thuròng xuyèn vàn hành
hièu qua các hě thóng, còng trinh thu gom, xú ly nuóc thai.
3.3. Thuòng xuyèn vàn hành và làp nhàt ky vàn hành ghi chép dày dú các nài
dung: Luu lrong (dàu vào, dàu ra); luong dièn tieu thu; loai và luong hóa chát sur
dung, bùn thai phát sinh; nhat ky vàn hành viét bàng tiéng Viet.
3.4. Chiu trách nhièm truóc pháp luàt khi có bát ky thōng só nào khòng dat
yèu càu theo quy dinh tai Phàn A Phy luc này và phai ngùng ngay vièc xà nuóc
thai dè thurc hièn các bièn pháp khác phuc.
3.5. Thuc hien ke khai, nòp phí bao vè moi truòng theo quy dinh./.



TINH
AN
PHU LUC2
NOIDUNG
CAP PHEP XA KHITHAIVA YEU CAU BAO VE
MOITRUONGDOI VOITHU GOM, XU LY KHITHAI
(Kem theo Giayphepmoitrrong só: 45 IGPMT-UBND ngay93/01/2025
cua UBND tinh Bǎc Ninh)
A.NOI DUNG CAP PHEP XA KHí THAI
1. Nguòn phát sinh khí thai
- Nguòn só 1: Bui, khí thai phát sinh tù lò hoi só 1 cong suát 4.000 kg/giò.
- Nguòn só 2: Bui, khí thai phát sinh tùr lò hoi só 2 còng suát 4.000 kg/giò.
2. Dòng khí thai yà vi trí xǎ khí thǎi
2.1. Vi trí xa khí thai: 02 dòng khí thai.
- Dòng só 01: Tuong úng vói óng thoát khí tùr hè thóng xúr ly bui, khí thai lò hoi
só1 (nguòn só1), toa do vi trí xa khí thai: X(m)=2337430; Y(m)=552850.
- Dòng só 02: Tuong úng vói óng thoát khí tù hè thóng xúr ly bui, khí thai lò hoi
só2 (nguòn só2), toa do vi trí xa khí thai:X(m)=2337433; Y(m)=552860.
2.2. Luu luong xa khí thai lón nhát: 7.280m³/giò.
+Dòng só01: 3.640m³/gio.
+Dòng só 02: 3.640m³/giò.
2.2.1. Phuong thúrc xa khí thai: Khí thai sau khi xúr ly duoc xa ra mòi truòng
qua các óng khói, xa lièn tuc 24/24h khi hoat dong.
2.2.2. Chát luong khí thai truóc khi xa vào mòi truòng phai dam bao dáp úng
yèu càu vè bao vè mòi truòng, cu thě nhu sau:
2
-Khí thai lò hoi sau xúrly phai dam bao dat QCVN 19:2009/BTNMT- Quy
chuàn ky thuàt Quóc gia vè khí thai còng nghièp dói vói bui và các chát yò co
(vói Kp = 1, Kv = 1):
Tàn suát
Quan trác tur
Giá tri giói han
TT
Chát o nhiēm
Don vi
quan trác
dòng, lièn tuc
cho phép
dinh ky
Luu luong
$m³/gio
1
Bui tòng
2
mg/Nm³
200
Khong,
3
CO
mg/Nm³
1000
Khòng thuòc
thuòc dói
dóituong
4
SO2
mg/Nm{
500
tuong
NOx(tinh theo
5
mg/Nm3
850
NO2)

B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI THU GOM, XU LY
KHI THAI
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xúr ly khí thai
1.1. Mang luói thu gom khí thai tùr các nguòn phát sinh bui, khí thai:
Dàu tr láp dǎt 02 he thóng xúr ly bui, khí thai cua 02 lò hoi bàng phuong
pháp háp thu.
Quy trinh xir ly: Bui, khí thai Ong dǎn khí  Quat hút  Tháp háp thu
Ong thoát khí  Moi truòng.
- Cong suát thiét ké: 3.640m³/gio/he thóng.
- Hóa chát, vat lieu súr dung: NaOH.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác khí thai tu dòng, lièn tuc: Khòng thuòc dói
tuong phai láp dǎt.
1.4. Bien pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngira, úng phó su có:
-Dinh ky tién hành bao tri hé thóng xúr ly khí thai dě kip thòi khác phuc su có có
thé xay ra.
- Bó trí cán bò phu trách mòi truòng vàn hành hē thóng xú ly khí thai dam bǎo
yàn hành dúng quy trinh cua hè thóng dā xày dung.
-Kiém tra quat hút có bi ǎn mòn hoǎc bi giam còng suát hút khòng, duòng óng
dǎn có bi rò ri khòng dè có phuong án thay thé hoǎc cai tao. Trong truòng hop xay ra
sur có hu hong thiét bi, súr dung thiét bi dur phòng cho hè thóng trong khi khác phuc
su có.
-Tién hành giǎi quyét su có theo thúr tr uu tiēn: Dam bao an toàn vè nguòi, an
toàn vè tài san, an toàn vè còng vièc; tùy theo múrc do su có càn phói hop vói các
don vi chúc nǎng dé xú ly.
-Lap hò so ghi chép vè su có.
-Báo cáo các co quan có chúrc nǎng vè mòi trròng khi xay ra các su có lón dé có
bièn pháp khác phuc kip thòi.
2.Ké hoach van hành thir nghièm
He thóng xúr ly khí thai lò hoi da duoc So Tài nguyèn và Moi trròng cáp Giáy xác
nhan só 77/GXN-STNMT ngay07/12/2020, nen khòng phai van hành thur nghiem.
3. Các yeu càu vè bao vé mòi truòng
3.1. Thu gom, xúr ly khí thai phát sinh tù hoat dòng cúa co só dam bao dáp úng
quy dinh vè giá tri giói han cho phép cúa các chát ò nhiěm tai Muc A Phu luc này
trróc khi xa thai ra ngoài mòi trròng.
3.2. Dam bao bó trí dú nguòn lurc, thiét bi, hóa chát dé thuròng xuyēn vàn hành
hièu quá các hē thóng, còng trinh thu gom, xúr ly khí thai.
3.3. Chiu trách nhiem trróc pháp luàt khi có bát ky thòng só nào khòng dat
yèu càu theo quy dinh tai Phàn A Phu luc này và phai ngùng ngay viec xa khí thai
dě thurc hièn các bièn pháp khǎc phuc.
3.4. Thrc hien ke khai phí bao vè mòi truòng dói vói khí thai theo quy dinh./.

N
0
水
PHULUC3
福
IóI HAN DOI VOI TIENG ON, DO RUNG
h
VA CACYU CAU BAO VE MOI TRUONG
iayphep mi truong só: 451GPMT-UBND ngay93/01/2025
(Kèm theo
cua UBNDtinh BácNinh)
A.NOI DUNG CAP PHEP VE TIENG ON, DO RUNG
1. Nguòn phát sinh tiéng òn, do rung
- Nguòn phát sinh só 1: Khu vrc tiép nguyen lieu.
- Nguòn phát sinh só 2: Bǎng tai trong dày chuyèn san xuát.
- Nguòn phát sinh só 3: Day chuyèn dóng chai.
- Nguòn phát sinh só 4: He thóng quat thòng gió nhà xuóng.
- Nguòn phát sinh só 5: Thiét bi ngung tu, tháp làm mát, máy nén khi.
-Nguòn phát sinh só 6: Khu vuc nhà dièu hành tram xúr ly nuóc thai.
- Nguòn phát sinh só 7: Khu vrc hè thóng xúr ly khí thai lò hoi.
2. Vi trí phát sinh tiéng òn, do rung: Tai khu vuc các xuóng san xuát, khu vuc
xúr ly khí thai.
3.Tiéng òn, do rung phai bao dam dáp úng yèu càu vè bao yè mòi trròng và
QCVN 24:2016/BYT - Quy chuán ky thuàt quòc gia vè Tiéng òn- Miurc tiép xúc
cho phép tiéng òn tai noi làm viec, QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuān ky
thuàt quóc gia vè tiéng òn, QCVN 27:2010/BTNMT - Quy chuǎn ky thuat quóc
gia vè do rung, cu thě nhu sau:
DA
3.1. Tiéng òn:
Tir6 giò dén 21 giò
Tir 21 giò dén 6 giò
TT
Ghi chú
(dBA)
(dBA)
1
70
55
Khu vuc thòng thuòng
2
85
85
Khu vuc san xuát
3.2.Do rung:
Thòi gian áp dung trong ngày và múrc
Ghi chú
gia tóc rung cho phép (dB)
TT
Tir 6 giò dén 21 giò Tir 21 giò dén 6 giò
70
60
Khu vurc thòng thuòng

B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DOI VOI TIENG ON, DO RUNG
1. Cong trinh, bièn pháp giam thiéu tiéng òn, do rung
-Thurc hien láp dǎt máy móc, thiét bi dúng theo yèu càu ky thuàt nhàm làm
giam chán dòng khi hoat dōng, nhu: Xay dung bè máy cho mǒi loai máy, càn
bàng máy khi láp dǎt láp các bò tát chán dòng luc dùng các két cáu dàn hòi dě
giam rung..
-Bó trí khoang cách giüra các máy móc, thiét bi có do òn lón hop ly.
- Thuòng xuyēn bao duōng máy móc, thiét bi dè dam bao máy móc luòn
trong tinh trang hoat dong tót.
- Bó trí thòi gian nhàp nguyèn liéu hop ly, han ché nhàp nguyèn liéu vào
nhǔng thòi dièm có nhièu còng nhàn hoat dòng.
-Thuc hien ché dō làm vièc hop ly, dièu chinh giam bót thòi gian nguòi lao
dòng phai tiép xúc vói nguòn òn cao.
-Dói vói nguròi lao dòng tai khu vuc có do òn cao duoc trang bi các thiét bi
giám àm chóng tiéng òn nhàm tránh các bènh nghè nghiep mác phái.
- Có ké hoach nàng cao tay nghè cho còng nhàn dé làm giam bót quá trinh sra
chua, hoàn thien chi tiét.
-Láp dǎt dèm cao su yà lo xo chóng rung dói vói các thiét bi có còng suát lón.
2. Các yèu càu vè bao vé mòi trròng
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn, do rung phai duoc giam thiéu bao dam
nàm trong giói han cho phép quy dinh tai Phàn A Phu luc này.
2.2. Dinh ky bao durōng, hieu chuǎn dói vói các thiét bi dě han ché phát sinh
tiéng òn, do rung./.

TINH
DAN
贸
PHU LUC4
-
AN LY CHAT THAI, PHONG NGUA
YEU
NV
VA UNG/PHO SU CO MOI TRUONG
cua UBND tinh Bac Ninh)
A.QUAN LY CHAT THAI
1. Chúng loai, khói lrong chát thai phát sinh
1.1.Khói luong, chúng loai chát thai nguy hai (CTNH) phát sinh thuròng xuyen
Ma
Só lrong
TT
Ten chát thai
chát thai
(Kg/nǎm)
Dàu thúy lurc thai
170106
7.932
1.
Dàu dōng co hōp só, boi tron
170204
18.804
2.
Dàu nhien lieu, dàu Diezen thai
170601
4.452
3.
Bao bì cúng thai bǎng kim loai bao gòm cá binh
180102
744
4.
chúa áp suát dam bao rōng hoàn toàn
Bao bì cúng thai bàng nhua
180103
216
5.
Chát háp thu, vàt lieu loc, gié lau, vai bao vè thai
180201
3.408
6.
bi nhiēm thành phàn nguy hai
Pin, ǎc quy thai
160112
180
7.
Bóng dèn huynh quang thái yà các sǎn phám khác
160106
24
8.
chúra thúy ngàn
Muc in thai có chúra thành phàn nguy hai
080201
312
9.
10.
Hòp muc in thai có chúra thành phàn nguy hai
080204
432
Chát két dinh và chát bit kín thai có chúra dung mòi
080301
96
11.
hüu co và thành phàn nguy hai khác
Chát thai chúra thành phàn nguy hai tù quá trinh xi
040203
156
12.
ly khí thai
Than hoat tính dǎ qua sú dung (tù các bòn loc
180201
5.275
13.
than)
Phoi tùr quá trinh gia còng tao hinh hoǎc vàt liéu
mài ra lān dàu, nhǔ trong hoǎc dung dich thai có
070311
120
14.
dàu hoǎc các thành phàn nguy hai khác
15.
Chát thai lày nhiěm
130101
36
Que hàn thai có các kim loai nǎng hoǎc thành phàn
070401
36
16.
nguy hai
Bao bi cúrng thai bǎng các vàt lieu khác (composit,
180104
492
17.
thúy tinh...
Tòng
42.715

1.2. Khói lrong, chung loai chát thai rán còng nghièp thòng thuòng phát sinh:
Khói lrong ón dinh/nǎm
TT
Tèn chát thai
(kg/nǎm)
Bùn thai khòng chúra thành phàn nguy hai hè thóng
1
1.682.376
xúrly nuóc thai
2
Bao PP duòng 50 kg nòi dia các loai (rách)
46.080
3
Bao PP boc ngoài túi dàu co
5.040
4
Bao giáy bòt süa 2, 3 lóp (rách)
110.916
5
Bao giáy/ PP dàu nành (noi dia, nhàp khǎu)
732
6
Thùng carton, bia carton các loai
123.108
7
Loi giáy
6.288
8
Bao giáy hat nhra HIPS 2 1óp
7.272
9
Bao nylon duòng, bot süa màu tráng
35.340
10
Bao nylon màng co(do, xóp)
4.008
11
Phuy dung bo 210 lít (nguyen)
2.496
12
Phuy dung bo 210 lít (móp, méo, thúng, da khui náp)
768
13
Phuy dung dàu báp 190 lit - màu xanh dam(nguyēn)
2.676
14
Phuy 200 lit dung mut, Lecithin, dàu dira (nguyen)
3.444
15
Phuy dung dàu nành 200 lít (nguyen)
2.496
16
Thùng nhura dung duròng Fructose
6.216
17
Thùng thiéc durng duròng Fructose 25 kg
7.452
18
Phuy mong dung mút 200 - 275 lit (nguyen)
4.572
19
Phuy 190 kg dung dàu co(nguyen)
78.036
Phuy 190 kg dung dàu co (móp, méo, thúng, da khui
20
náp)
1.356
21
Can nhura xanh 20 kg
12
22
Can nhua xanh 5 kg
192
23
Can nhua dung huong các loai
1.212
Can nhòm 10 kg - dung chat Chóng Oxy Hóa
24
180
Tocoblend
25
Xo nhua dung dàu hat lanh
336
26
Thiéc lót kien thiéc(tren)
2.316
27
Thiéc lót kien thiéc (duói)
2.496

28
Thiéc cuón than lon (cát xéo, hu)
19.104
29
Lon thiéc hur
5.664
30
Náp thiéc hur
2.016
31
Thiéc phé liéu tám dā dàp láy náp
98.196
32
Day dai kièn thiéc
600
33
Bao bì vǒ kien thiéc
972
34
Sát góc nep kièn thiéc
744
35
Ba via nhua süa chua, sǔa vi, ly (tráng)
70.896
36
Ba via nhura sura chua, sua vi, ly (màu)
3.756
37
Reo sao nhua süra chua (tráng)
18.684
38
Réo sao nhua sira chua (màu)
720
39
Vǒ hǔ süra chua phé lièu (tráng)
3.276
40
Vǒ hǔ süa chua phé liéu (màu)
216
41
Loi nhua
624
42
Loi cuon Strip
11.880
43
Chai nhra hóng (phé phám)
2.700
44
Vǒ chai nhura phé liéu
660
45
Nhua vun phé lieu
180
46
Pallet dung bao bi Tetrapak (go thòng)
15.648
47
Pallet kien thiéc
888
48
Pallet gāy loai lón (gō tap)
23.280
49
Pallet loai nhò (nhua süra chua, süra vi)
12.432
50
Pallet bot sura
13.164
51
Sát vun phé liēu
52
Ba dàu nành uót
552.192
Gō cāi
53
1.476
Tòng
54
2.997.468
1.3. Khói lrong, chúng loai chát thai rán sinh hoat phát sinh: 277.512 kg/nǎm.
2. Yeu càu bao vè moi trròng dói vói viéc luu giü chát thai rán sinh hoat,
chátthai rán cong nghiep thong thuròng, CTNH
2.1. Thiét bi, he thóng, cong trinh luu giü CTNH:
2.1.1. Thiét bi luu chúra: Các bao tai, thùng chura, can có náp day, ghi ten chát
thai,ma CTNH, dáu hièu canh báo o ben ngoài thùng chúa

2.1.2. Khu vuc luru giür:
- Dien tich khu luru gir: 36m².
- Thiét ké, cáu tao cua khu vuc luu giü: Có mái che kín, tròng bao xung
quanh, nèn chóng thám, có rǎnh yà hó thu gom CTNH dang lǒng phòng cho sur có
khi thùng chúra, bao bì chúa khòng bi rò ri, thúng, nút vo. Có các thiét bi PCCC,
nhu: Binh xit chua cháy xách tay, bao chua cháy,... có cúra dóng mo khi ra vào và
có bién canh báo, dán nhan, ma CTNH theo quy dinh.
2.2. Thiét bi, he thóng, cong trinh luu gi chát thai rán cong nghiep thong thuòng:
2.2.1. Thiét bi luu giü: Bó trí các thùng, bao tai duoc ghi tèn theo tùng loai
chát thai.
2.2.2. Khu vuc luu giü:
- Dien tích khu luu giu: 79m².
- Thiét ké, cáu tao cúa khu vurc luu giü: Có sàn bè tòng xi mǎng kín khít,
khòng bi thám tháu, có mái che tránh nuóc mua chay tràn tù bēn ngoài yào.
2.3. Thiét bi, hé thóng, cong trinh luu giu chát thai rán sinh hoat:
2.3.1.Thiét bi luu giü: Bó trí các thùng chúra dǎt tai các vi trí thuàn loi dé thu gom.
2.3.2. Khu vuc luu giü:
- Dien tich khu luu giu: 150m2.
-Thiét ké, cáu tao cua khu vuc luu giü: Có sàn bè tòng xi mǎng kín khít,
khòng bi thàm tháu, có mái che tránh nuóc mua chay tràn tù bēn ngoài vào.
B. YEU CAU VE PHONG NGUA VA UNG PHO SU CO MOI TRUONG
- Khu yuc luu giu CTNH phai trang bi các dung cu, thiét bi, vat lieu sau: Có
dày dǔ thiét bi, dung cu phòng cháy chüa cháy theo quy dinh cua pháp luàt vè
phòng cháy chǔra cháy; có vàt lièu háp thu (nhu cát khò hoǎc mùn cua) và xéng
dé súr dung trong truòng hop rò rí, roi yai, do tràn CTNH o thě long; có bién dáu
hieu canh báo, phòng ngùra phù hop vói loai CTNH duoc luu giü theo Tieu chuǎn
Viet Nam vè dáu hieu canh báo lien quan dén CTNH.
- Quan ly các chát thai phát sinh trong quá trinh hoat dòng dam bao các yèu
càu vè vè sinh mòi truròng và theo dúng các quy trinh cúa pháp luàt yè bao vè mòi
truòng. Thuc hièn phan dinh, phan loai các loai chát thai rán sinh hoat, chát thai
rán còng nghièp thòng thuòng và CTNH theo quy dinh cúa Luàt Bao vè mòi
truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP, Thong tur só 02/2022/TT-BTNMT. Khu
vuc luu giǔ CTNH, chát thai rán còng nghièp thòng thuòng, chát thai rán sinh
hoat phai luòn dam bao dáp úng các quy dinh tai Thòng tur só 02/2022/TT-
BTNMT. Dinh ky chuyěn giao chát thai rán sinh hoat, chát thai rán còng nghièp
thong thuòng (khong bao gòm chát thai ky hieu TT-R), CTNH cho don vi chúrc
nǎng theo quy dinh./.