UY BAN NHAN DAN
CoNG HOA xA HOI CHU NGHiA VIET NAM
THANH PHO THU DUC
Doc lap - Tu do - Hanh phúc
Só: 5708 /GPMT-UBND-HCC
Thành phó Thú Dirc, ngày 11 tháng 06 nǎm 2025
GIAY PHEP MOI TRUONG
UY BAN NHAN DAN THANH PHo THU DUC
Cǎn cir Luàt Báo vé moi truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh
phú quy dinh chi tiét mot só dièu cua Luàt Bao vé moi truòng và Nghi dinh
05/2025/ND-CP ngày 06 tháng 01 nǎm 2025 cua Chinh phú sira dói, bó sung Nghi
dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh phú quy dinh mot
só dièu cua Luàt Báo vé mói trròng;
Cǎn cir Thong tur só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cia Bô
truóng Bo Tài nguyén và Moi truoòng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cia
Luat Báo vé moi truòng và Thóng tu só 07/2025/TT-BTNMT ngày 28 tháng 02
nǎm 2025 cua Bo truó'ng Bô Tài nguyén và Moi truòng sira dói bó sung Thong tu
só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Bô truóng Bo Tài
nguyèn và Moi trròng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cua Luàt Báo vé moi
truòng;
Cǎn cir Quyét dinh só 14915/QD-UBND ngày 10 tháng 11 nǎm 2023 cia Uy
ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc vè thành làp Trung tàm Hành chinh cóng thành
phó Thú Dirc;
Cǎn cir Quyét dinh só 15032/QD-UBND ngày 13 tháng 11 nǎm 2023 cua Uy
ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc vé úy quyèn cho Trung tàm Hành chinh cóng
thuc hièn mot só nhiem vu, quyèn han cua Uy ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc;
Xét Vǎn bán dè nghi cáp Giáy phép moi truòng cua Chi nhánh Cöng ty Có
phán Sira Vièt Nam - Nhà máy Sia Truòng Tho và hò so kèm theo dói vói co só
"Chi nhánh Cong ty Có phàn Sia Viet Nam - Nhà máy Sia Trròng Tho" tai só 32
Dǎng Vǎn Bi, phuòng Truòng Tho, thành Phó Thú Dirc, Thành phó Hó Chi Minh;
Theo dè nghi cua Trung tàm Hành chinh cong thành phó Thú Dirc tai Tò trinh
só 122/TTr-HCC ngày 04 tháng 06 nǎm 2025.
QUYET DINH:
Dièu 1: Cáp phép cho Chi nhánh Cong ty Có phàn Süa Viet Nam - Nhà máy
Süra Truòng Tho, dia chi tai só 32 Dǎng Vǎn Bi, phuòng Truòng Tho, thành Phó
Thú Dúrc, Thành phó Hò Chí Minh duoc thyc hien các hoat dòng bao vè moi
truòng cua co só "Chi nhánh Còng ty Cǒ phàn Süa Viet Nam - Nhà máy Süa

2
Truòng Tho" tai só 32 Dǎng Van Bi, phuòng Truòng Tho, thành Phó Thú Durc,
Thành phó Hò Chí Minh, Viet Nam vói các noi dung nhu sau:
1. Thong tin chung cúa co só':
1.1. Ten co so: Chi nhánh Cong ty Có phàn Süa Viet Nam - Nhà máy Süa
Truòng Tho.
1.2. Dia diém hoat dòng: Só 32 Dǎng Vǎn Bi, phuòng Truòng Tho, Thành
Phó Thù Dúrc, Thành phó Hò Chí Minh.
1.3. Giáy chúng nhàn dǎng ky hoat dōng chi nhánh: Mā só chi nhánh
0300588569 – 022, dǎng ky làn dàu ngày 27 tháng 09 nǎm 2006, dang ky thay dói
làn thúr 8 ngày 01 tháng 08 nǎm 2024.
1.4. Ma só thué: 0300588569 - 022
1.5. Loai hinh san xuát, kinh doanh, dich vu: San xuát, ché bién sua và các
san phàm tùr sura.
1.6. Pham vi, quy mo, còng suát cúa dy án dàu tur:
- Dy án/co só dàu tu nhóm IlI theo quy dinh cúa Luàt Bao vè mòi truòng,
Nghi dinh só 05/2022/ND-CP ngày 06 tháng 01 nǎm 2025 (thuāc só thú tu 2 Phy
luc V kèm theo Nghi dinh 05/2025/ND-CP ngày 06/01/2025 vè viec sura dói, bó
sung mot só dièu cua Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022
cua Chính phú quy dinh chi tiét mot só dièu cua Luàt Bao vè mòi truòng).
- Du án/co só nhóm B (phàn loai theo tièu chí quy dinh cua pháp luàt vè dàu
tu còng)
- Pham vi: Tòng dien tích khu dát cua co so là 29.977 m².
- Quy mò: San xuát các san phám sura dǎc có duòng, pho mai, sura tuoi, süra
dàu nành, nuóc trái cày vói tóng còng suát 190.000 tán san phám/nǎm.
2. Noi dung cáp phép moi trròng và yèu càu vè båo ve moi truròng kèm theo:
2.1. Duoc phép xá nuóc thai ra moi truòng và thuc hien yèu càu vè bao vè
moi truòng quy dinh tai Phy luc 1 ban hành kèm theo Giáy phép moi truròng này.
2.2. Dugc phép xá khí thai ra moi truòng và thyc hien yèu càu vè bao vè mòi
truòng quy dinh tai Phu luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép mòi truòng này.
2.3. Bao dám giá tri giói han dói vói tiéng òn, do rung và thyc hièn yèu càu vè
bao vè moi truòng quy dinh tai Phy luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép moi trròng
này.
2.4. Yèu càu vè quán ly chát thai, phòng ngura và úng phó su có moi trròng
quy dinh tai Phy luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép mòi truròng này.
2.5. Yèu càu khác vè báo vè moi truòng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành kèm
theo Giáy phép mòi truòng này.

3
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cúa tó chúrc/cá nhàn duoc cáp Giáy
phép moi truòng:
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luàt Bao ve moi trròng.
2. Chi nhánh Cong ty Có phàn Süa Viet Nam - Nhà máy Süa Truòng Tho có
trách nhiem:
2.1. Chi duoc phép thuc hièn các noi dung cáp phép sau khi da hoàn thành các
còng trinh bao vè moi truròng trong úrng.
2.2. Vàn hành thuòng xuyèn, dúng quy trinh các còng trinh xu ly chát thai bao
dam chát thai sau xúr ly dat quy chuán ky thuàt mòi trròng; có bièn pháp giam
thiéu tiéng òn, do rung dáp úng yèu càu báo vè mòi truòng; quán ly chát thai theo
quy dinh cua pháp luàt. Chiu trách nhiem truóc pháp luàt khi chát ò nhiěm, tiéng
òn, do rung khòng dat yèu càu cho phép tai Giáy phép này và phai dirng ngay viec
xa nuóc thai, khí thai, chát thai rán, phát sinh tiéng òn, do rung dě thyc hièn các
bien pháp khác phuc theo quy dinh cua pháp luàt.
2.3. Thyc hien dúng, dày dú các yèu càu vè báo vé mòi truòng trong Giáy
phép mòi truòng này và các quy dinh cua pháp luàt vè bao vè mòi trròng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp giáy phép mòi truòng, co quan chúrc
nǎng ó dia phuong néu xáy ra các su có dói vói các còng trinh xúr ly chát thai, su
có khác dǎn dén ò nhiěm mòi truòng.
2.5. Trong quá trinh thyc hien néu có thay dói khác vói các noi dung quy dinh
tai Giáy phép này, phai kip thòi báo cáo dén co quan cáp phép xem xét, giai quyét;
thuc hien thú tuc cáp dói, dièu chinh, cáp lai Giáy phép mòi truòng theo quy dinh.
2.6. Giáy phép moi truòng này duoc cáp cho Chi nhánh Cong ty Có phàn Süa
Viet Nam - Nhà máy Süa Truòng Tho, kèm theo yèu càu vè bao vè mòi truòng khi
xá chát thái ra moi trròng, quán ly chát thai dói vói hoat dòng cúa co só; là cǎn cúr
dé co quan nhà nuóc có thám quyèn và Chú co só thyc hien hoat dòng quy dinh tai
khoán 4 Dièu 42 Luàt Bao vè mòi truòng. Chi nhánh Còng ty Có phàn Süa Viet
Nam - Nhà máy Süa Truòng Tho có trách nhiem tuàn thú quy chuán, quy hoach có
lièn quan, quy dinh pháp luàt vè bao vè moi truòng, tài nguyèn nuóc; thyc hièn
hoàn tát thú tuc dàu tu, quy hoach, xày dung, dát dai, pháp luàt vè xúr ly, sáp xép
nhà, dát, tài san, …. (néu có) dói vói dia diém hoat dòng theo quy dinh cua pháp luàt
có lièn quan.
Dièu 3. Thòi han cua Giáy phép: 3 nǎm (Kě tr ngày Giáy phép moi trròng
này dugc ky ban hành dén ngày 31 tháng 12 nǎm 2028).
Giáy phép moi truòng có thé chám dúrt trróc thòi han trèn theo két quá
giai quyét, xur ly có lièn quan cúa co quan có thám quyèn (néu có).
Truòng hop Giáy phép moi truòng có nòi dung thay dói, hoǎc Giáy phép
moi truòng hét han, Chù co só có trách nhiem thyc hièn thú tuc cáp dói, dièu
chinh, cáp lai theo quy dinh cua Luàt Bao vè mòi truòng và quy dinh khác có
lién quan.

4
Dièu 4. Giao Phòng Giao thòng còng chánh phói hop yói Uy ban nhàn dàn
phuòng Truòng Tho và các co quan có lién quan tó chúrc kiém tra viec thyc hien
noi dung cáp phép, yèu càu báo yè mòi truòng dói vói co so dugc cáp phép theo
quy dinh cua pháp luàt./.
mm6
Noi nhān:
TM. UY BAN NHAN DAN
- VP.UBND-HDND TP Thú Duc;
TUQ. CHU TICH
- D/c Dδ Anh Khang- PCT UBND
GIAM
UNG TAM HANH CHíNH CONG
TP TD (b/c);
- Trung tam Hành chính còng;
- Giám dóc và chi bo TT HCC (b/c);
- Phòng Giao thòng còng chánh;
- UBND phuòng Truòng Tho;
Chi nhánh Cty Có phàn Süra Viet
Nam - Nhà máy Sua Truòng Tho;
- Luu: VT, HN.
Nguyěn Thi Kim Cúc
Lu

5
NOI DUNG CAp PHEP XA M
Åo NGuòN Nuóc VÅ yEU
CTH
CAU BAO VE MOI TRUONCIDO
商
IU GOM, xU' LY NUÓC THAI
(Kèm theo Giáy phép moi truong
GPMT-UBND-HCC ngày 11 tháng 06
nǎm 2025 cua Uy ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc)
A. NOI DUNG CAP PHÉP xA NuoC THAI:
1. Nguòn phát sinh nuóc thái
Nguòn só 01: Nuóc thai sinh hoat tù nhà ve sinh, nhà giǎt, nhà ǎn.
Nguòn só 02: Nuóc xá bó tùr dày chuyèn sán xuát do lǒi sán phám, nuóc
thai tù quy trinh làm sach bèn trong các bè mǎt tiép xúc vói san phám ("quá trinh
CIP'"'), nuóc tùr xá dáy lò hoi, nuóc thai phòng thí nghiem.
Nguòn só 03: Nróc tùr quá trinh vè sinh sàn vǎn phòng, nhà xuóng.
2. Dòng nuóc thai xa vào nguòn tiép nhàn, nguòn tiép nhàn nuóc thai, vi
trí xá thai
2.1. Nguòn tiép nhan nuóc thai: Rach Chiéc.
2.2. Vi trí xa nuóc thai:
Vi trí xa nuóc thai: Nhà máy Süa Truòng Tho - Só 32, Dǎng Vǎn Bi,
Phuòng Truòng Tho, Thành phó Thú Dúrc, TP.HCM.
Toa do vi trí xá thai (theo he toa do VN2000, kinh tuyén truc 105045', múi
chiéu 3°): X(m) = 1.199.157; Y(m)= 610.249.
2.3. Luu luong xà nuóc thai lón nhát: 1.200 m³/ngày dem
Phuong thúrc xá nuóc thai: Nuóc thai sau khi duoc xúr ly tai he thóng xúr ly
nuóc thai cong suát 1.200 m3/ngày.dem dat QCVN 40:2011/BTNMT, Cot A vói
Kq = 0,9 và Kf = 1,0 tyr chay theo muong thoát ra hè thóng cóng thoát nuóc chung
cúa khu vuc truóc khi chay ra Rach Chiéc.
Ché do xá nuóc thai: lièn tuc (24/24 giò).
Chát luong nuóc thai truóc khi xá vào nguòn tiép nhàn: Chát luong nuóc
thái truóc khi xá vào nguòn nuóc tiép nhàn phai báo dám dáp úng yèu càu vè báo
vè möi truòng; nuóc thai cong nghiep QCVN 40:2011/BTNMT, cot A ( Kq = 0,9;
Kf = 1,0) cu thé nhu sau:

6
QCVN
Tàn suát
Quan trác tr
40:2011/BTNMT
TT
Chát o nhiěm
Don vi
quan trác
dòng, lièn
(C∂t B, Kq=0,9;
dinh ky
tuc
Kf=1,0)
1
pH
5,5-9
2
Dò màu
Pt/Co
150
Tóng
dàu
mǒ
3
mg/1
9
khoáng
4
BOD5 (20°C)
mg/1
45
5
COD
mg/1
135
Chát
rán
lo
mg/1
6
90
lung (TSS)
7
Asen
mg/1
0,09
8
Thuy ngàn
mg/1
0,009
9
Chi
mg/1
0,45
Thuōc dói
6 tháng/làn.
10
Cadimi
mg/1
0,09
trong phái
(Khòng thurc
quan trác
11
Crom (VI)
mg/1
0,09
hièn quan
nuóc thái
12
Crom (III)
mg/1
0,9
trǎc dtinh ky
tr dong, lièn
dói vói các
13
Dòng
tuc (theo quy
mg/1
1,8
thōng só dā
dinh Dièu 97
14
Kēm
mg/1
2,7
quan trác tr
Nghi dinh só
15
Niken
mg/1
dōng, lièn
0,45
08/2022/ND-
tuc)
CP).
16
Mangan
mg/1
0,9
17
Sát
mg/1
4,5
18
Sunfua
mg/1
0,45
19
Florua
mg/1
9
Amoni
(tính
mg/1
20
9,9
theo N)
21
Tóng Nito
mg/1
36
Tóng
Photpho
mg/1
22
5,4
(tính theo P)
23
Clo dur
mg/1
1,8
24
Coliform
MPN/100ml
5.000
Truòng hop có vǎn ban pháp luàt quy dinh quy chuán mói thay thé hoǎc bó sung
quy chuán hién hành thi Chú co só phai tuán thù vièc áp dung các quy chuàn mói.
Mmm

7
B. yEu CAU BAO VE MOI TRUòNG DóI VóI THU GOM, xU LY
NUÓC THAI:
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xir ly nuóc thai và hè thóng, thiét bi
quan trác nuóc thai tyr dong, lièn tuc (néu có):
1.1. Mang luói thu gom nuóc thai tùr các nguòn phát sinh nuóc thai:
1.1.1. Mang luói thu gom, thoát nuóc mua:
He thóng thu gom, thoát nuóc mua: Nuóc mua cháy tràn trong khuòn vien Nhà
máy dugc thu gom theo tuyén cóng BTCT có duròng kính O200-600mm, duoc dǎt
ngàm duói mǎt duòng 1 — 1,5m. Mang luói thoát nuóc mua cúa Co só duoc thu
gom và thoát nuóc theo 3 huóng:
+ Khu vrc phía Bác nhà xuóng duoc thu gom và tièu thoát vào diém xá 1 trèn
dròng só 6;
+ Khu vuc kho phía Tày nhà xuong duoc thu gom và tièu thoát vào diém xá 2;
+ Khu vuc phía Nam nhà xuong duoc thu gom và tièu thoát vào diém xá 3.
Nuóc mua trèn các mái nhà xuóng duoc thu gom bàng hè thóng máng xói theo
duòng óng PVC O114,  168 dǎn xuóng két nói vói hè thóng thoát nuóc mua
xung quanh nhà xuóng, theo do dóc i = 1% cháy vè các hó ga thoát nuóc mua
duoc bó trí trong Nhà máy.
He thóng thoát nuóc mua dugc xày dung doc hai ben duòng giao thòng nòi bò,
bó trí các hó ga có song chán rác, nuóc mua láng loc ty nhièn và có các hó ga kiém
tra. Các hó ga sě dugc dinh ky nao vét dé loai bó rác. Nuóc mua thoát ra ngoài mòi
truòng theo hinh thirc tyr chay.
He thóng thoát nuóc mua cua Nhà máy süa Truòng Tho có tóng chièu dài
khoáng 1.300 m. Do dǎc diém vè dia hinh và vi trí nèn nhà máy có 03 diém thoát
nuóc mua duoc có toa do nhu sau.
- Toa do: 03 vi trí diém xá thoát nuóc mua
+ Toa do vi trí diém xa 01: X(m) = 1.199.289; Y(m) = 610.229;
+ Toa do vi trí diém xa 02: X(m) = 1.199.158; Y(m) = 610.346;
+ Toa do vi trí diém xa 02: X(m) = 1.199.196; Y(m) = 610.230.
1.1.2. Mang luói thu gom, thoát nuóc thai:
Nguòn só 01: Nuóc thai tùr nhà vè sinh cúa nhà máy duoc thu gom và xúr
-
ly so bò qua bé ty hoai cùng vói nuóc thai tùr phòng giǎt, phòng thay dò, nhà ǎn sě
theo các duòng óng uPVC O60, uPVC O90, uPVC ©114 dǎn vào duòng óng dǎn
chính uPVC O220, sau dó tiép tuc dǎn nuóc vè hó ga khu ché bién sua dǎc. Nuóc
tù dày dugc dǎn theo do dóc 1% sě tu chay bàng óng cóng bè tong ly tàm O400 vè
bè tiép nhàn cua hè thóng xúr ly nuóc thai tàp trung cúa co só.
6

8
Nguòn só 02: Nuóc xá bó tù dày chuyèn san xuát do lǒi san phǎm, nuóc
thai tùr quá trinh CIP, nuóc tù xá dáy lò hoi, nuóc thai phòng thí nghiem sě theo hè
thóng óng dǎn inox O90, O200 tùr trong nhà xuong ra bèn ngoài và két nói vào hé
duòng óng thu gom bè tòng O400 (nhánh phàn xuóng süa dǎc), óng HDPE O400
(nhánh phàn xuóng sua nuóc) dǎn vè bé tiép nhàn cua hè thóng xúr ly nuóc thai tàp
trung cúa co só;
Nguòn só 03: Nuóc tùr quá trinh vè sinh sàn vǎn phòng, nhà xuóng theo
phěu thoát sàn qua dròng óng thoát nuóc bàng óng inox O90 sau dó dǎn vè hó ga
cua hè thóng thu gom nuóc thái bèn ngoài nhà xuóng dǎn vè bé tiép nhàn cua hè
thóng xúr ly nuóc thai tàp trung cua co só.
Tóng chièu dài thu gom nuóc thai Nhà máy süa Truòng Tho khoang 987m;
he thóng thu gom duoc lǎp dǎt theo do dóc i = 1% dé nuóc thai có thé tr chay vè
các hó ga thu gom; và duoc láp dǎt o do sàu tùr 1 - 1,5m.
Nuóc thai sau khi qua he thóng xúr ly nuóc thai tàp trung còng suát 1.200
m³/ngày.dem dat QCVN 40:2011/BTNMT, Cot B vói Kq = 0,9 và Kf = 1 theo
muong thoát chay ra hè thóng cóng thoát nuóc chung cua khu vrc truóc khi cháy
ra Rach Chiéc.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai:
1.2.1. Bě tr hoai:
- Co so có 7 bé tu hoai két cáu bè tòng cót thép vói còng suát thiét ké nhu
sau:
Kích thuóc
Thě tích
Só lurong
Stt
Vi trí
D x R x C (m)
(m³)
1
Nhà vè sinh Nam
1
3x2x1,6
9,6
2
Nhà vè sinh nǔ
1
3x2x1,6
9,6
3
Nhà vè sinh khu nhà ǎn
1
2x2x1,5
6,0
4
Nhà vè sinh khu Co dien
1
2x2x1,5
6,0
5
Nhà vè sinh co xa
1
2,6 x 2 x 1,5
7,8
6
Nhà vè sinh khu hành chánh
1
2,2 x 2 x 1,5
6,6
7
Nhà vé sinh báo vè cóng sau
1
2,2 x 2 x 1,5
6,6
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Nuóc thai → Ngǎn chúra → Ngǎn láng →
Ngǎn loc sau dó tiép tuc xúr ly tai hè thóng xú ly nuóc thai còng suát 1.200
m³/ngày.dem cua co so. Hóa chát, vàt lieu sur dung: Khòng.
1.2.2. He thóng xur ly nuóc thai cong suát 1.200 m³/ngày.dem:
- Tóm tát quy trinh xúr ly: Nuóc thai → Bé thu gom → Máy tách rác → Bě
dièu hòa → Bé tao bòng → Bè tuyèn nói → Bé Aerotank → Bé láng → Kenh luu
luong và muong quan trác (Quan trác tr dong lien tuc) → Nguòn tiép nhàn.
m6

9
Cong suát thiét ké: 1.200 m3/ngày.dem.
-
Hóa chát, vat lieu sur dung: NaOH, H2SO4, PAC, Polymer, Dinh drong.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác nuóc thai tr dòng, lien tyc:
- Co só thuòc dói tuong phai quan trác nuóc thai tu dòng, lièn tuc (theo quy
dinh Dièu 97 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP).
Thòng só quan trác chính cua he thóng quan trác nuóc thai tr dòng, lién
tuc: Luu luong (dàu vào và dàu ra), pH, nhiet do, TSS, COD.
Thiét bi trong he thóng do quan trác và thoát nuóc thai dàu ra bao gòm:
Kenh ho inox dě do luu luong; Bòn inox chúra nuóc do quan trác nuóc thai dàu ra;
Thiét bi quan trác luu luong nuóc thai; Thiét bi hién thi, ghi nhàn dür lieu và két
nói vói các dàu do ky thuàt só; Thiét bi thu thàp dür lièu truyèn dür lièu vè Só
TN&MT/Tram Trung Tâm; Thiét bi do COD; Sensor do pH; Sensor do TSS; Bom
nuóc quan trác nuóc thái dàu ra.
1.4. Bièn pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngira, ung phó su có:
Láp dǎt các huóng dǎn súr dung thiét bi, các bién cánh báo ó các khu vuc
có nguy co mát an toàn. Vàn hành hè thóng xur ly nuóc thai theo dúng huóng dǎn.
Vàn hành hè thóng xúr ly nuóc thai theo dúng còng suát, quy trinh.
Thuòng xuyèn theo döi hoat dong, kiém tra an toàn lao do, bao duǒng
dinh ky cúa các máy móc, tinh trang hoat dòng cúa các bě dě có bièn pháp khác
phuc kip thòi.
Dám báo nguòn cung cáp dièn dé duy tri hoat dòng cúa các máy móc,
thiét bi he thóng xur ly nuóc thai.
Khi phát hièn su có, ngung hoat dòng, hòi luu toàn bò nuóc thai khòng
dat tiéu chuàn vè bé dièu hòa dě tién hành xú ly lai và nhanh chóng rà soát, xú ly
su có. Làp só theo döi luu luong, chát luong nuóc thai và hoat dòng cua hè thóng
xur ly nuóc thai.
-
Bó trí nhàn vièn quán ly, vàn hành hē thóng xúr ly nuóc thai có trinh dō
chuyèn mòn, nghièp vu, duoc dào tao tàp huán dày dú các nōi dung vàn hành hè
thóng, úrng phó su có. Thuc hièn dúng quy trinh vàn hành dā duoc ban hành.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
Cong trinh xúr ly chát thai tai co só khòng thuòc dói tuong phai vàn hành thúr
nghiem theo quy dinh tai dièu 31 Nghi dinh 08/ND-CP ngày 10/01/2022 cua Chính
phú quy dinh chi tiét mòt só dièu cua Luàt Bao vè Moi trròng.
3. Các yèu càu vè bao ve moi truòng:
3.1. Thu gom, nuóc thai phát sinh tùr hoat dōng cúa co só bao dam dáp úrng quy
dinh vè giá tri giói han cho phép cua chát o nhiěm tai Phàn A Phy luc này truóc khi
xá thai ra ngoài moi truòng.
3.2. Chú co só chiu hoàn toàn trách nhièm khi xá nuóc thai khòng dám báo các
yèu càu tai Giáy phép moi truòng.
mm6

10
PHO
1
NOI DUNG CAPPHEP
KHI THAI VA
YEu CAu BAO VE MOI TI
óI THU GOM, XU LY KHí
THA
An
(Kèm theo Giáy phép moi truong só
5708 /GPMT-UBND-HCC
ngày 11 tháng 06nǎm 2025 cia Ujy ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc)
A. NOI DUNG CAP PHEP XA KHí THAI:
1. Nguòn phát sinh khí thai:
Nguòn só 1: Lò hoi Loos 8,0 T/h cong suát 8,0 tán/h;
Nguòn só 2: Lò hoi Kewanee K1 còng suát 4,0 tán/h;
Nguòn só 3: Lò hoi Kewanee K2 còng suát 6,2 tán/h;
Nguòn só 4: Máy phát dien phát dien Kohler cong suát 1.030 kVA;
Nguòn só 5: Máy phát dien Magnamax còng suát 1.117 kVA
Nguòn só 6: Máy phát dien Synergy DMT cong suát 825 kVA;
Nguòn só 7: Máy phát dien Leroy Somer cong suát 500 kVA;
Nguòn só 8: Máy phát dien DMT cong suát 688 kVA;
Nguòn só 9: Máy phát dien DMT còng suát 388 kVA.
2. Dòng khí thai, vi trí xá khí thai:
2.1. Vi trí xá khí thai: Só 32 Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Truòng Tho, Thành Phó
Thú Dúuc, Thành phó Hò Chí Minh, cu thé nhu sau:
Dòng khí thai só 01: Tuong úung vói 01 óng thai cua lò hoi Loos, toa do vi trí
xa thai: X (m): 1.199.240; Y (m): 610.385;
Dòng khí thai só 02: Tuong úrng vói 01 óng thai cua lò hoi Kewanee K1, toa
do vi trí xa thai: X (m): 1.199.241; Y (m): 610.383;
Dòng khí thai só 03: Tuong úung vói 01 óng thai cua lò hoi Kewanee K2, toa
do vi trí xa thai: X (m): 1.199.244; Y (m): 610.381;
Dòng khí thai só 04: Tuong úng vói 01 óng thai cua máy phát dien phát dien
Kohler, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.338; Y (m): 610.387;
Dòng khí thai só 05: Tuong úrng vói 01 óng thai cúa máy phát dièn phát dièn
Magnamax, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.339; Y (m): 610.389;
Dòng khí thai só 06: Tuong úng vói 01 óng thái cua máy phát dièn phát dièn
Magnamax, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.340; Y (m): 610.390;
Dòng khí thai só 07: Tuong úrng vói 01 óng thai cúa máy phát dièn phát dièn
Mms

11
Synergy DMT, toa do vi trí xå thai: X (m): 1.199.235; Y (m): 610.365;
Dòng khí thai só 08: Tuong úrng vói 01 óng thai cua máy phát dièn phát dièn
Synergy DMT, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.234; Y (m): 610.367;
Dòng khí thai só 09: Tuong úng vói 01 óng thai cua máy phát dièn phát dièn
Leroy Somer, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.236 Y (m): 610.366;
Dòng khí thai só 10: Tuong tng vói 01 óng thài cua máy phát dien phát dien
DMT cong suát 688 kVA, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.234; Y (m): 610.368;
Dòng khí thai só 11: Tuong úrng vói 01 óng thai cua máy phát dièn phát dièn
DMT cong suát 388 kVA, toa do vi trí xa thai: X (m): 1.199.232; Y (m): 610.361;
(He toa do VN 2000, kinh tuyén truc 105045', mui chiéu 30).
2.2. Luu luong xá khí thai lón nhát: 41.515 m³/giò, trong dó:
Dòng khí thai só 01: Tuong úng vói 01 óng thai cua lò hoi Loos, Luu luong
khí thai lón nhát 9.662 m³/giò;
Dòng khí thai só 02: Tuong úrng vói 01 óng thai cúa lò hoi Kewanee K1,
Luu luong khí thai 1ón nhát 7.246 m³/giò;
Dòng khí thai só 03: Tuong úng vói 01 óng thai cúa lò hoi Kewanee K2,
Luu luong khí thai 1ón nhát 4.831 m3/giò;
Dòng khí thai só 04: Trong úng vói 01 óng thai cua máy phát dien phát dien
Kohler, Luu luong khí thai 1ón nhát 4.415 m3/gio;
Dòng khí thai só 05: Tuong úng vói 01 óng thai cúa máy phát dien phát dien
Magnamax, Luu luong khí thai lón nhát 2.430 m³/gio;
Dòng khí thai só 06: Tuong úrng vói 01 óng thai cua máy phát dièn phát dièn
Magnamax, Luu luong khí thai lón nhát 2.430 m³/gio;
Dòng khí thai só 07: Tuong úng vói 01 óng thai cua máy phát dien phát dien
Synergy DMT, Luu luong khí thai lón nhát 1.785 m³/gio;
Dòng khí thai só 08: Tuong úng vói 01 óng thai cua máy phát dien phát dien
Synergy DMT, Luu luong khí thai 1ón nhát 1.785 m3/gio;
Dòng khí thai só 09: Trong úrng vói 01 óng thai cúa máy phát dièn phát dièn
Leroy Somer, Luu luong khí thai lón nhát 2.083 m³/gio;
Dòng khí thai só 10: Tuong tng vói 01 óng thai cúa máy phát dién phát dien
DMT cong suát 688 kVA, Luu luong khí thai lón nhát 3.233 m3/gio;
Dòng khí thai só 11: Tuong tng vói 01 óng thài cua máy phát dién phát dièn
MM6

12
DMT còng suát 388 kVA, Luu luong khí thai lón nhát 1.615 m³/gio;
2.2.1. Phuong thúrc xá khí thai:
- Dòng khí thai só 01, 02, 03: Khí thai xá ra mòi truòng qua óng thoát khí
thai, xá thai theo ca san xuát.
- Dòng khí thai só 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11: Khí thai xa ra moi truòng
qua óng thoát khí thai, xá thái gián doan.
2.2.2. Chát luong bui, khí thai truóc khi xá vào mòi truòng phai dam bao dáp
úrng yèu càu vè báo vè mòi truòng và dat Quy chuàn ky thuàt quóc gia vè khí thai
cong nghiep dói vói bui và các chát vo co QCVN 19:2009/BTNMT, cot B
(Kp=0,9; Kv=0,6) và Quy chuàn ky thuàt Quóc gia vè khí thai còng nghiep dói vói
mot só chát hüu co QCVN 20:2009/BTNMT, cu thé nhu sau:
QCVN
Tàn suát
Chát o
19:2009/BTNMT,
Quan trác tu
TT
Don vi
nhiěm
Cot B,
quan trác
dong, lièn tuc
dinh ky
Kp=0,9; Kv=0,6
Dòng thäi só 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11
1
Luu luong
$m{³/h
Khòng thuōc dói
Khōng thuōc dói
2
Nhiet do
℃
tuong thurc hien
trong thuc hien
Dò àm
%
theo quy dinh
theo quy dinh
3
tai khoan 2 Dièu
tai khoán 2 Dièu
4
Vàn tóc
m/s
98 Nghi dinh só
98 Nghi dinh só
5
Bui
mg/Nm3
200
08/2022/ND-CP
08/2022/ND-CP
NOx
mg/Nm3
850
6
ngày 10 tháng
ngày 10 tháng
7
CO
mg/Nm3
1.000
01 nǎm 2022
01 nǎm 2022
8
SO2
mg/Nm3
500
cia Chinh phu
cia Chinh phú
Ghi chú: Ké tùr ngày 01 tháng 01 nǎm 2032, giá tri giói han cho phép cua các
thòng só ò nhiěm trong khí thái còng nghièp khi xá thái ra mòi truòng khòng khí
phai dáp ung quy dinh tai QCVN 19:2024/BTNMT - Quy chuàn ky thuàt quóc gia
vè khí thai còng nghièp.
B. YEU CÅU BAO VE MOI TRUòNG DÓI VóI THU GOM,
XU' LY KHI THAI.
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xir Iy khí thai:
1.1. Mang luói thu gom khí thai tr các nguòn phát sinh khí thai:
Nguòn só 1: Khí thai xá vào mòi truròng qua 1 óng thoát khí thái, duòng kính
mm6

13
D400 mm, chièu cao 12 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 2: Khí thai xá vào moi truòng qua 1 óng thoát khí thái, duòng kính
D500 mm, chièu cao 12 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 3: Khí thái xá vào mòi truòng qua 1 óng thoát khí thai, duòng kính
D600 mm, chièu cao 12 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 4: Khí thai xá vào mòi trròng qua 1 óng thoát khí thai, dròng kính
D300 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 5: Khí thai xa vào mòi truòng qua 2 óng thoát khí thai, duòng kính
mōi óng D200 mm, chièu cao 8,5 m so vói mat dát;
Nguòn só 6: Khí thai xá vào mòi truòng qua 2 óng thoát khí thai, duòng kính
mǒi óng D200 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 7: Khí thái xá vào mòi truòng qua 1 óng thoát khí thai, duòng kính
D400 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 8: Khí thái xá vào mòi truòng qua 1 óng thoát khí thai, duòng kính
D400 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát;
Nguòn só 9: Khí thai xá vào mòi truòng qua 1 óng thoát khí thái, duòng kính
D300 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát;
1.2. Cong trinh, thiét bi xir Iy khí thai:
1.2.1. He thóng thoát khí só 1
- Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai → Óng khói → Phát thai ra ben ngoài.
Cong suát thiét ké: 9.662 m3/gio/he thóng.
-
-
Thòng só ky thuàt: duòng kính D400 mm, chièu cao 12 m so vói mǎt dát.
1.2.2. He thóng thoát khí só 2
Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai → Óng khói → Phát thai ra ben ngoài.
- Cong suát thiét ké: 7.246 m³/gio/he thóng.
- Thòng só ky thuàt: duòng kính D500 mm, chièu cao 12 m so vói mǎt dát.
1.2.3. He thóng thoát khí só 3
Tóm tát quy trinh xu ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
Cong suát thiét ké: 4.831 m³/gio/he thóng.
Thòng só ky thuàt: duòng kính D600 mm, chièu cao 12 m so vói mǎt dát.
1.2.4. He thóng thoát khí só 4
Tóm tát quy trinh xu ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
Cong suát thiét ké: 4.415 m³/gio/he thóng.
-
Thong só ky thuat: duòng kính D300 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
-
m

14
1.2.5. He thóng thoát khí só 5
- Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
- Cong suát thiét ké: 2.430 m3/gio/he thóng.
- Thòng só ky thuàt: duòng kính D200 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
1.2.6. He thóng thoát khí só 6
Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
-
Cong suát thiét ké: 2.430 m³/gio/he thóng.
Thòng só ky thuàt: dròng kính D200 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
1.2.7. He thóng thoát khí só 7
- Tóm tát quy trinh xu ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
Cong suát thiét ké: 1.785 m³/gio/he thóng.
-
Thòng só ky thuàt: duòng kính D200 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
-
1.2.8. He thóng thoát khí só 8
Tóm tát quy trinh xúr ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra ben ngoài.
- Cong suát thiét ké: 1.785 m3/gio/he thóng.
- Thòng só ky thuàt: duòng kính D200 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
1.2.9. He thóng thoát khí só 9
-
Tóm tát quy trinh xu ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra bèn ngoài.
Cong suát thiét ké: 2.083 m³/giò/he thóng.
- Thòng só ky thuàt: duòng kính D400 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
1.2.10. He thóng thoát khí só 10
- Tóm tát quy trinh xur ly: Khí thai → Óng khói → Phát thai ra bèn ngoài.
Cong suát thiét ké: 3.233 m³/gio/he thóng.
-
Thòng só ky thuàt: duòng kính D400 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
1.2.11. He thóng thoát khí só 11
Tóm tát quy trinh xúr ly: Khí thai → Ong khói → Phát thai ra ben ngoài.
Cong suát thiét ké: 1.615 m³/gio/he thóng.
- Thòng só ky thuàt: duòng kính D300 mm, chièu cao 8,5 m so vói mǎt dát.
1.3. He thóng, thiét bi quan trác khí thai tr dong, lién tuc.
Co só khòng thuòc dói tuong phai thuc hièn quan trác khí thai tu dōng,
lièn tuc theo quy dinh tai Dièu 98 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP cua Chính phú.
m6

15
1.4. Bièn pháp, còng trinh, thiét bi phòng ngira, urng phó su có.
- Máy phát dièn duoc láp dǎt trèn dé quán tính dam bao chán dòng khi hoat
dòng nàm trong giói han cho phép;
Dinh ky báo duong bao trì máy phát dièn, lò hoi; súr dung nhièn lièu vàn
hành tùr các nhà cung cáp uy tín, dày dú chúrng tùr;
- Tuàn thú các yèu càu, dam bao vàn hành các thiét bi theo dúng ky thuàt
cúa nhà cung cáp.
Thuòng xuyen kiém tra hoat dong cua thiét bi, dròng óng; kiém tra viec rò
rí và khác phuc sura chua, thay thé duòng óng néu có hu hóng.
-
Trang bi các thiét bi du phòng nhu quat hút, óng dān dé kip thòi thay thé
néu hu hóng.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
Dy án khòng thuòc dói trong phai vàn hành thúr nghiem theo quy dinh tai
khoán 1 Dièu 31 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP cúa Chính phu.
3. Các yèu càu vè báo vè moi truròng:
3.1. Thu gom, xú ly bui, khí thai phát sinh tùr hoat dòng cua Du án, dam bao
dáp úng quy dinh vè giá tri giói han cho phép cua chát o nhiěm tai Phàn A
Phy luc này truóc khi xa thai ra ngoài moi truòng.
3.2. Dám bao bó trí nguòn luc, thiét bi dé thuòng xuyèn vàn hành hieu quá
các he thóng, còng trinh thu gom, xu ly bui, khí thai.
3.3. Dam bao bui, khí thai phát sinh tai dr án phai duoc thu gom, xur ly dat
QCVN 19:2009/BTNMT, cot B (Kp=0,9, Kv=0,6) - Quy chuán ky thuat quóc gia
vè khí thái cong nghiep dói vói bui và các chát vo co và QCVN 20:2009/BTNMT -
Quy chuán ky thuàt Quóc gia vè khí thai còng nghièp dói vói mòt só chát hüu co.
3.4. Chú co só chiu trách nhiem truóc pháp luat khi có bát ky thòng só nào
khòng dat yèu càu quy dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này và phai ding ngay
vièc xa bui, khí thai dé thuc hien các bièn pháp khác phuc.

16
BAO DAM GIA TRI GEO HaN
福
VóI TIENG ON, Do RUNG
VA CAC YEU
EAABA
MOI TRUONG
708 /GPMT-UBND-HCC
MN M
ngày 11 tháng 06 nǎm 2025 cua Uy ban nhàn dàn thành phó Thú Dirc)
A. NOI DUNG CAP PHEp VE TIENG ON, Do RUNG:
1. Nguòn phát sinh tiéng òn, do rung:
Nguòn só 01: Tiéng òn, do rung tù khu vuc sán xuát süra dǎc có duòng.
Nguòn só 02: Tiéng òn, do rung tùr khu vurc san xuát pho moi;
Nguòn só 03: Tiéng òn, do rung tr khu vuc sán xuát sua dàu nành;
Nguòn só 04: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc san xuát süa troi các loai;
Nguòn só 05: Tiéng òn, do rung tù khu vuc sán xuát nuóc trái cày;
Nguòn só 06: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc kho thành phám;
Nguòn só 07: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc lò hoi;
Nguòn só 08: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc máy phát dien só 1;
Nguòn só 09: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc máy phát dien só 2;
Nguòn só 10: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc he thóng xur ly nuóc thai;
Nguòn só 11: Tiéng òn, do rung tùr khu vuc tram CNG;
2. Vi trí phát sinh tiéng òn, do rung:.
Nguòn só 01: Toa do X(m) = 1.199.340; Y(m) = 610.336.
Nguòn só 02: Toa do X(m) = 1.199.246; Y(m) = 610.342;
Nguòn só 03: Toa do X(m) = 1.199.288; Y(m) = 610.631;
Nguòn só 04: Toa do X(m) = 1.199.288; Y(m) = 610.361;
Nguòn só 05: Toa do X(m) = 1.199.247; Y(m) = 610.318;
Nguòn só 06: Toa do X(m) = 1.199.219; Y(m) = 610.269;
Nguòn só 07: Toa do X(m) = 1.199.241; Y(m) = 610.381;
Nguòn só 08: Toa do X(m) = 1.199.341; Y(m) = 610.388;
Nguòn só 09: Toa do X(m) = 1.199.234; Y(m) = 610.368;
Nguòn só 10: Toa do X(m) = 1.199.262; Y(m) = 610.267;
Nguòn só 11: Toa do X(m) = 1.199.217; Y(m) = 610.298;
(Theo hé toa do VN2000, kinh tuyén truc 105045 ', mii chiéu 30)

17
3. Tiéng òn, dō rung phai bao dam dáp úng yèu càu vè bao vé moi truòng và
QCVN 26:2010/BTNMT — Quy chuán ky thuàt quóc gia vè tiéng òn, QCVN
27:2010/BTNMT – Quy chuàn ky thuàt quóc gia vè do rung, cu thé nhu sau:
3.1. Tiéng òn:
Tàn suát
Tir 21 – 6 giò
Tir 6 – 21 gio
TT
quan trác
Ghi chú
(dBA)
(dBA)
dinh ky
1
70
55
Khòng có
Khu vuc thòng thuròng
3.2. Dô rung:
Thòi gian áp dung trong ngày
Tàn suát
và mirc gia tóc rung cho phép,
TT
quan trác
Ghi chú
dB
dinh ky
Tir 6 – 21 giò
Tir 21 – 6 giò
1
70
60
Khòng có
Khu vuc thòng thuòng
Mms

18
B. YEu CAu BAo VE MOI TRuONG DoI VoI TiENG ON, Do RUNG:
1. Cong trinh, bien pháp giám thiéu tiéng òn, do rung:
Dói vói tiéng òn, do rung do phuong tièn giao thòng
Xe ra vào yèu càu di vói tóc do chàm, khòng bóp còi;
Thuòng xuyèn kiém tra và bao trì các phuong tièn vàn chuyěn, dam bao
tinh trang ky thuàt tot;
Phàn phói luong xe ra vào co só hop ly tránh tinh trang tàp trung dǎn tói
tiéng òn tàp trung trong mot khu vrc.
Dói vói tiéng òn, do rung tùr hoat dòng máy móc, thiét bi
Thiét bi máy móc cua tram xi ly nróc thai duoc láp dǎt trong nhà dièu
hành (phòng kín), láp dǎt các dèm chóng rung bàng cao su chóng rung, bó trí tai
khu vrc it nguòi qua lai;
Thiét bi dugc láp dǎt dúng quy cách, bó trí các máy móc, thiét bi hop ly;
Thuòng xuyen kiém tra bao tri, boi tron máy móc, thay mói các phy tùng
cǔ, hu hóng dé dam bao khòng gày tiéng òn ánh huóng dén khu vrc làn càn;
Còng nhàn lao dōng trrc tiép tai các khu vrc có do òn phai dugc trang bi
bao ho lao dòng dúng theo quy dinh;
Có ké hoach kiém tra và theo döi chǎt chě viec súr dung các phuong tièn
bao hō lao dōnh thuǒnguyèn cúa còng nhàn, tránh hien tuong có phuong tièn báo
hò mà khòng súr dung.
2. Các yèu càu vè báo vè mòi truòng:
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn, do rung phai duoc giám thiéu bao dam nàm
trong giói han cho phép quy dinh tai Phàn A Phy luc này.
2.2. Thyrc hièn dày dú các bièn pháp nhàm giám thiéu tác dòng do tiéng òn, do
rung phát sinh trong quá trinh hoat dòng co so, dam bao dat các Quy chuàn ky
thuat Quóc gia vè möi truòng QCVN 26:2010/BTNMT, QCVN 27:2010/BTNMT
và các quy chuán mòi truòng hièn hành khác có lièn quan.
2.3. Tuàn thú dúng các quy dinh cua Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày
10/01/2022 cúa Chính phú quy dinh chi tiét mòt só dièu cua Luàt Bao vè mòi
truòng và Thöng tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10/01/2022 cua Bô Tài nguyèn
và Môi trròng quy dinh mot só dièu cua Luat Bao vè moi truòng.

19
YEU CAUY
UAN
CHAT THAI,
PHONG NGUA VA
五
Có MOI TRUONG
P
(Kèm theo Giáy phép mor
/08 /GPMT-UBND-HCC
rong s
ngày 11 tháng 06 nǎm 2025 cua Uy ban nhàn dán thành phó Thú Dirc)
A. QUAN LY CHAT THAI
1. Chúng loai, khói lrong chát thai phát sinh:
1.1. Khói luong, chúng loai chát thai nguy hai phát sinh trong giai doan vàn
hành
Khói luong
Trang thái
Ma
dur kién
STT
Ten chát thai
tòn tai
CTNH
(kg/nǎm)
Gié lau, vai báo vè thai bi nhiěm
Rán
1
500
18 02 01
các TPNH
2
Bao bì mèm thai
Rán
320
18 01 01
3
Bao bì cúng bàng các vàt liéu khác
Rán
300
18 01 04
4
Pin, âc quy thai
Rán
2.000
16 01 12
Dàu dōng co, hōp só và bòi tron
Lóng
5
3.500
17 02 03
tòng hop thai
Bóng dèn huynh quang
Rán
6
200
16 01 06
Vat thè dùng dé mài mòn dā qua
Rán
7
150
07 03 10
súr dung có các TPNH
8
Hop chúra murc in
Rán
100
08 02 04
9
Bao bì nhya cúrng thai
Rán
200
18 0103
10
Các thiét bi, linh kien dien tr thai
Rán
50
16 01 13
11
Bao bi kim loai cúng thai
Rán
200
18 01 02
Nhǔ tuong và dung dich thai tùr
12
quá trinh gia còng tao hinh kim
Lóng
10
0703 04
loai
Chát thai lày nhiěm (bao gòm cǎ
Rán
13
10
13 01 01
chát thai sát nhon)
14
Các loai dàu mǒ thái
Lóng
480
16 01 08
Tòng khói lrong dur kién phát sinh
8.020
m

20
1.2. Khói luong chát thai rán còng nghiep thong thuòng phát sinh:
Chát thai rán còng nghiép thòng thuòng phát sinh tù hoat dòng sán xuát cúa
nhà máy gòm nhièu loai chát thái và hàu hét dày là các loai chát thai có khá nǎng
tái ché vói tòng khói luong phát sinh du kién khoáng 1.082.000 kg/nǎm.
1.3. Khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh:
Chát thai rán sinh hoat phát sinh do hoat dòng sinh hoat cua cán bò, còng
nhàn làm vièc tai nhà máy chú yéu là chai nhua, bao nylon, lon thiéc, thuc phám
thira vói tóng khói luong phát sinh dr kién khoáng 173 kg/ngày.
2. Yèu càu båo vè moi trròng dói vói viec luu gir chát thai rán sinh hoat,
chát thái rán còng nghiep thòng thuòng, chát thái nguy hai:
2.1. Thiét bi, hé thóng, cong trinh luu giiür chát thái nguy hai
2.1.1. Thiét bi luu chúa: thùng nhya, phuy có náp day, bó trí các binh PCCC
càm tay, cát xéng tai khu vuc này theo Nghi dinh 08/2022/ND-CP ngày
10/01/2022 quy dinh chi tiét mòt só dièu cúa Luàt bao vè mòi truòng và Thòng tu
02/2022/TT-BTNMT ngày 10/02/2022 quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cúa
Luàt bao vè moi truòng. Bèn ngoài thùng chúra duoc dán tèn, mà chát thai nguy hai
và ky hieu cánh báo theo Thòng tu só 02/2022/TT-BTNMT cua Bô Tài nguyèn và
Möi truòng ngày 10 tháng 01 nǎm 2022.
2.1.2. Khu vuc luu chúa:
Dien tich khu vrc luu chúra: dien tich 15,4 m².
Thiét ké, cáu tao: Có nèn bè tòng chóng thám, tuòng gach, có cóng có
khoá bèn ngoài, có muong thu nuóc, có bién canh báo và dán nhan theo dúng quy
dinh, có trang bi thiét bi phòng cháy chüa cháy, úng phó su có tràn dó, dam báo
theo quy dinh tai Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT cua Bo Tài nguyèn và Möi
truòng ngày 10 tháng 01 nǎm 2022.
2.2. Thiét bi, hè thóng, cóng trinh luu giü chát thai rǎn còng nghiep thòng
thuòng
2.2.1. Thiét bi luu chura: Chát thai còng nghiep duoc xép gon gàng trèn mǎt
sàn theo tùrng loai.
2.2.2. Khu vuc luu chúra:
Dien tích khu vrc luu chúra: dien tích 165 m².
Thiét ké, cáu tao: Có nèn be tòng chóng thám, có vách ngǎn, có dán bang
ten, bièn báo nhàn dien.
2.3. Thiét bi, hè thóng, cóng trinh luu giür chát thai rán sinh hoat
2.3.1. Thiét bi luu chúa: Trang bi các loai thùng rác có 3 ngǎn: 1 ngǎn dé
dung chát thai hiu co dě phàn húy; 1 ngǎn dyrng chát thai có khá nǎng tái sur dung;
Mm

21
1 ngǎn dé dung các chát thai còn lai nhu: túi nilon, gǎng tay bo, vǒ bao bì, sành,
súr, …..có náp dày, trèn thùng có dán nhan tèn phàn loai.
2.3.2. Khu vuc luu chúra:
- Dien tich khu vuc luu chira: dien tích 33,0 m².
- Thiét ké, cáu tao: két cáu khung tòn thép, nèn chóng thám, tròng gach bao
quanh, mái tòn che náng mua và bó trí o khu vrc rièng biet.
B. YEU CAU VE PHONG NGUA VA UNG PHÓ SU Co MOI TRUONG
Xày dung, thuc hièn các bièn pháp an toàn lao dòng, các phuong án
phòng ngura và úrng phó su có cháy nò, su có hè thóng xúr ly nuóc thai và su có mòi
trròng khác theo quy dinh cúa pháp luàt và các noi dung phòng ngira, úng phó syr
có neu trong báo cáo dè xuát cáp Giáy phép mòi truòng.
Thyc hièn trách nhiem phòng ngùra su có mòi truòng, chuàn bi úrng phó sy
có mòi trròng, tó chúrc úng phó su có moi truòng, phuc hòi mòi truòng sau khi sy
có moi truòng theo quy dinh tai Dièu 122, Dièu 124, Dièu 125, Dièu 126 Luat Bao
vè möi truòng 2020.

22
THAONH
CAC YEu CAu K
VE MOI TRUONG
(Kèm theo Giáy phép moi
/GPMT-UBND-HCC
ngày 11 tháng 06 nǎm 2025 C
nhàn dàn thành phó Thú Dirc)
A. YEu CAU VE CAI TAO, PHUC HOI MOI TRUONG.
Co só khòng thuòc dói tuong phai thyc hièn cai tao, phuc hòi mòi truòng.
B. YEU CAU VE BOI HOAN DA DANG SINH HOC.
Co só khòng thuòc dói tuong phai thyc hien bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CAC NOI DUNG CO So TIÉP TUC THUC HIEN THEO QUYÉT DINH
PHE DUYET KET QUA THAM DINH BAO CÁO DANH GIA TAC DONG
MOI TRUONG (HOAC VAN BAN TUONG DUONG VÓI QUYET DINH PHE
DUYET KET QUA THAM DINH BAO CAO DÁNH GIA TAC DONG MOI
TRUONG)
Co so khòng thuòc dói tuong thrc hièn Dánh giá tác dòng mòi truòng.
D. YEu CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG.
1. Trong quá trinh hoat dòng, dè nghi chú co só thuc hién các bien pháp giám
thiéu tiéng òn, do rung và thu gom xiúr ly nuróc thai dat quy chuǎn trróc khi thai ra mòi
truòng bèn ngoài. Chát thai rán duoc thu gom, phàn loai, luu giür tam thòi và chuyén
giao cho don vi có chirc nǎng theo quy dinh (chát thai rán sinh hoat, nguy hai).
2. Bao dam và tr chiu trách nhiem vè thòng tin, só lieu trong noi dung báo cáo dè
xuát cáp giáy phép mòi trròng và các nòi dung giái trinh dā nòp kèm theo hò so dè
nghi cáp phép moi truòng cua dy án.
3. Tuàn thú dày dú các quy dinh pháp luàt vè quy hoach, xày dung, lao dòng,
phòng cháy chtra cháy và các quy dinh pháp luàt có lien quan.
4. Thyc hien chuong trinh quan trác mòi truòng và các còng trinh, bièn pháp bao
vè mòi truòng khác nhu noi dung dā nèu trong báo cáo dè xuát cáp giáy phép mòi
truòng và giáy phép mòi truòng dā duoc cáp; càp nhàt, luu giür só liéu giám sát dé co
quan quan ly nhà nuóc vè báo vè mòi truròng kiém tra khi càn thiét. Thuc hien báo cáo
còng tác báo vè moi truòng hàng nǎm (ky báo cáo tính tùr ngày 01 tháng 01 dén hét 31
tháng 12) guri vè co quan cáp Giáy phép mòi truòng truóc ngày 15 tháng 01 cua nǎm
tiép theo.
m6
UY BAN NHAN DAN THANH PHo THU DUC