THANH PHó HO CHí MINH
CONG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
CONG TY CP SUA VIET NAM
Doc làp – Tu do – Hanh phúc
BIEN BAN
CuoC HoP DAI HOI DoNG Co DONG THUONG NIEN NÅM 2019
CONG TY CO PHAN SUA VIET NAM
Hom nay, ngày 19/04/2019 tai Trung tam hoi nghi GEM Center, 8 Nguyěn Binh Khiem, Phuròng Da
Kao, Quàn 1, Tp. Hò Chí Minh diěn ra cuòc hop Dai hoi dòng cǒ dong thuòng nièn nǎm 2019 (sau day
duoc goi tát là "Cuoc hop DHDCD'") cua Cong ty có phàn Sua Viet Nam (Giáy Chúng nhàn dǎng ky
doanh nghiep só 0300588569 do Só Ké hoach và Dàu tu Tp. Hò Chí Minh cáp làn dàu ngày
20/11/2003; thay dói làn 27 ngày 12/10/2018; try so chinh tai: 10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7,
TP.Hò Chí Minh) (sau day goi tát là "Vinamilk/Cöng ty').
I. THANH PHAN THAM DU' VA TíNH HoP PHAP, HoP LE CUa CUOC HOP DHDCD:
1. Thành phàn tham dy:
Hgi dòng Quǎn tri ("HDQT'"): Gòm các thành vien sau day:
Bà Le Thi Bǎng Tam
: Chù tich HDQT
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT, Tóng Giám dóc
Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT
Ong Michael Chye Hin Fah
: Thành vien HDQT
Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT
Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT
Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT, Giám dóc Dièu hành Tai chính
kiem Ké toán truóng
Ong Lee Meng Tat
: Thành vien HDQT
Ong Nguyěn Chí Thành
: Thành vien HDQT
Ban Dièu hành: Các Giám dóc Dièu hành cúa Còng ty sau dày cüng có mǎt tham dr Cuòc hop
DHDCD, bao gòm:
Ong Mai Hoài Anh
: Giám dóc Dièu hành Kinh doanh Quóc té
Ong Trinh Quóc Düng
: Giám dóc Dièu hành Phát trién vùng nguyèn lieu
Bà Nguyěn Thi Thanh Hòa
: Giám dóc Dièu hành Chuöi Cung úung
Bà Büi Thi Huong
: Giám dóc Dièu hành Nhàn su - Hành chinh & Dói ngoai
Ong Nguyěn Quóc Khánh
: Giám dóc Dièu hành Nghien curu và Phát trién san phám
Ong Phan Minh Tien
: Giám dóc Dièu hành Marketing
Ong Tràn Minh Vǎn
: Giám dóc Dièu hành San xuát
Có tong: Các có dòng tham du nhu da nèu tai muc só 2 bèn drói.
Kiém toán dtoc làp: Ong Nguyěn Thanh Nghi, Phó Tòng Giám dóc, dai dien cho don vi kièm toán
doc lâp Cong ty TNHH KPMG, dugc Vinamilk mòi tham dy Cuoc hop DHDCD này.

2. Tính hop pháp, hop lè cúa Dai hoi:
Tai thòi diém khai mac dai hoi lúc 8h30 phút, só có dong dai dièn cho 85,12 % tóng só có phàn có
quyèn biéu quyét da có mǎt. DHDCD thuòng nien nǎm 2019 cua Còng ty Có phàn Süa Vièt Nam
dā hop pháp, hop lè và duoc phép tién hành theo noi dung ghi tai Phàn II, Muc A, diém só 2 cua
Bièn ban này.
II. DIEN TIEN DAI HOI
A. Thú tuc tién hành khai mac cuoc hop DHDCD:
1.
Ong Nguyěn Trung – thay mǎt Ban tó chúrc DHDCD tuyen bó ly do, giói thieu dai biéu tham du.
2.
Ong Dièp Hòng Khon, - thay mǎt Ban tó chúc DHDCD còng bó ty le có dòng tham du dai hoi vói
két quá nhu sau:
Tính dén thòi dièm lúc 08 giò 30 phút thì cuòc hop DHDCD có sr tham dur cúa: 423 cǒ
dong/nguòi uy quyèn dy hop dai dièn cho 1.482.322.505 có phàn, dai dien cho 85,12% tóng só
có phàn có quyèn biéu quyét cua Còng ty (1.741.407.855 cò phàn).
Cǎn cú Khoán 1, Dièu 141 Luat Doanh nghiep 2014 và khoán 5 Dièu 17 Dièu le Cong ty: vói ti
lè 85,12% só có phàn có quyèn biéu quyét tham du dai hoi, Cuòc hop DHDCD da hop pháp,
hop lè và duoc phép tién hành.
3. Ong Nguyěn Trung giói thieu Chú toa cuoc hop là Bà Le Thi Bǎng Tam ("Chù toa"); và các thành
vièn tham gia chú toa doàn gòm:
Bà Le Thi Bǎng Tam
: Chú tich HDQT
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT và Tóng Giám dóc
Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT
Ong Lee Meng Tat
: Thành vien HDQT
Ong Nguyěn Chí Thành
: Thành vien HDQT
4. Bà Le Thi Bǎng Tàm, dai dien Chù toa doàn trinh Dai hoi thòng qua chuong trinh làm vièc cua Dai
hòi nhu sau:
▪ Bà Tam dè cu Ong Tràn Chí Son – Thu ky Cong ty làm Thu ky dé ghi Bien ban cuòc hop và
xin y kién biéu quyét cua DHDCD.
→ Két quá biéu quyét: 100% có dòng có mǎt tai cuòc hop biéu quyét dòng y.
▪ Tiép theo, Bà Tàm trinh Dai hoi thòng qua chuong trinh nghi su cua cuòc hop Dai hoi dòng có
dòng. Chuong trinh nhu sau:
1. HDQT báo cáo DHDCD vè:
Tinh hinh san xuát kinh doanh nǎm 2018
Hoat dong cúa HDQT nǎm 2018
Báo cáo cua Tiéu Ban Kiém toán
2. HDQT trinh DHDCD phe duyèt các noi dung sau:
Báo cáo tài chính nǎm 2018 duoc kiém toán
Báo cáo cúa HDQT
Chi trá có túrc cúa nǎm tài chính 2018
Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2019
2

Ké hoach chi trá có túc nǎm tài chính 2019
Lya chon tó chúrc kiém toán dòc làp nǎm 2019
Thù lao HDQT nǎm 2019
Bò sung ngành nghè kinh doanh
Sura dòi Dièu le
3.
Thao luàn
4.
Biéu quyét các nòi dung
5.
Còng bó két quá biéu quyét
6.
Thòng qua nghi quyét và bé mac dai hoi
→ Két quà biéu quyét: 100% có dòng có mǎt tai cuòc hop biéu quyét dòng y.
Sau dó, Bà Tam tién hành giói thieu viec bàu Ban kiém phiéu gòm có 3 nguòi dé phuc vy cho
noi dung biéu quyét và bàu cu cua dai hoi. Thành phàn Ban Kiém phiéu gòm:
1. Ong Dièp Hòng Khòn, Quyèn Trurong bo phàn pháp ché
2. Ong Nguyěn Nghi, Giám dóc Còng nghe thòng tin
Bà Tàm mòi quy có dòng dè cúr thành vièn thúr 3 tham gia vói vai trò giám sát. Tuy nhien,
khòng có có dòng nào úrng cur/dè cur nèn Bà Tàm dā dé cúr thành vièn thúr 3 là Bà Ta Hanh Lièn
— Giám dóc Kiém toán noi bo và trinh dai hoi cho y kién biéu quyét.
Két quà biéu quyét: 100% có dong có mǎt tai cuòc hop biéu quyét dòng y.
B.
Trinh bày báo cáo cúa HDQT: (lúc 8 giò 40 phút)
1.
Bà Lièn trinh bày báo cáo tinh hinh hoat dòng cúa Còng ty nǎm 2018
(Dè nghi có dong xem thóng tin chi tiét vé báo cáo cia Ban Diéu hành tir trang 74 dén trang 101
trong Báo cáo thuòng nièn 2018 dǎ duoc cóng bó).
2.
Bà Tam trinh bày tóm tát hoat dong cúa HDQT nǎm 2018 (bao gòm két quá giám sát Tóng Giám
dóc và Ban Dièu hành)
(Dè nghi có dong xem thong tin chi tiét vè báo cáo hoat dong cua HDQT tir trang 66 aén 71 và
trang 108 – 127 trong Báo cáo thuòng nien 2018 dā duoc cóng bó).
3.
Ong Dǒ Le Hùng trinh bày báo cáo cua Tiéu ban Kiém toán
(Dè nghi có dong xem thong tin chi tiét vè báo cáo cua Ban Kiém soát tir trang 72 và 73 trong
Báo cáo thuòng nièn 2018 dā duoc cóng bó).
C. Trinh bày các noi dung khác càn DHDCD phe chuán (lúc 8 gio 58 phút)
Bà Lièn trinh DHDCD xem xét và phe chuán 3 noi dung sau:
1. CHl TRA Co TUC CUa NÅm TAI CHíNH 2018
Cǎn cúr theo Nghi quyét cúa DHDCD thuòng nien 2018, HDQT dā tam úrng có túrc 02 dot nhu sau:
Dā tam urng cǒ túrc dot 1/2018 nhu sau:
-]
Múrc có túrc
: 2.000 dòng/có phàn.
Ngày dǎng ky cuói cùng
: ngay 06/09/2018.
Ngày thanh toán
: ngày 26/09/2018.
3

Da tam úrng có túrc dot 2/2018 nhu sau:
-
Múuc có túc
: 1.000 dòng/có phàn.
Ngày dǎng ky cuói cùng
: ngày 28/12/2018.
Ngày thanh toán
: ngày 28/02/2019.
Do dó, HDQT trinh DHDCD thuòng nien 2019 thòng qua viec thanh toán có túrc còn lai cúa
nǎm tài chính 2018 nhu sau:
Múrc cò túrc
: 1.500 dòng/có phàn.
- Ngày dǎng ky cuói cùng
: ngay 06/06/2019.
Ngày thanh toán
: ngay 26/06/2019.
Chính sách có túrc dā duoc DHDCD phe duyet là tói thiéu là 50% loi nhuàn hop nhát sau thué. Ty le
có túrc thuc té nǎm 2017 & 2018 nhu sau: (theo só có túrc còng bó cúa nǎm):
Tòng cò túrc
LNST hop nhát
Ty lé có
Nǎm
(Ty dòng)
(Ty dòng) (*)
túrc (%)
2017
7.256
10.296
70%
2018
7.256
10.227
71%
Ghi chú: (*) là loi nhuàn sau thué phàn bó cho có dóng cóng ty me.
2. KE HOACH DOANH THU, LOI NHUAN NAM 2019
Só lieu hop nhát theo Chuán muc Ké toán Viet Nam (VAS).
Ké hoach
Thyc hièn
Tang truong
(DVT: ty dòng)
2019
2018
ty dòng
%TH2018
Doanh thu
56.300
52.629
3.671
7,0%
Loi nhuàn truóc thué
12.650
12.052
598
5,0%
Loi nhuàn sau thué (*)
10.480
10.227
253
2,5%
Ghi chú: (*) là loi nhuan sau thué phàn bó cho có dóng cóng ty me.
3. KÉ HOaCH CHI TrA Co TUC CUA NAm TAI CHíNH 2019
Có tírc bàng tièn tói thiéu 50% loi nhuàn sau thué hop nhát. Trong dó:
Tam úrng dot 1/2019: 2.000 dòng/cp. Thanh toán trong tháng 9/2019
Tam úrng dot 2/2019: 1.000 dòng/cp. Thanh toán trong tháng 2/2020
Thanh toán có túrc còn lai nǎm 2019: Do DHDCD thuòng nièn nǎm 2010 quyét dinh.
Tiép theo, Bà Le Thi Bǎng Tam trinh DHDCD xem xét và phè chuán 04 noi dung sau:
4. LUA CHoN DoN VI KIEM TOAN DOC LAP CHO NÅM TAI CHíNH 2019
HDQT kính trinh DHDCD lra chon don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2019 là Còng ty TNHH
KPMG (CN − Tp. HCM).
4

5. THU LAO HDQT NÅM 2019
HDQT trinh DHDCD phe duyet thù lao HDQT nǎm 2019 là 25 ty dòng, tính theo só luong 11 thành vien,
tuong duong vói múrc thù lao 2018.
Thù lao HDQT sě dugc tiính và chi trá trong úng vói só lrong thành vièn thyrc té.
6. BO SUNG NGANH NGHE KINH DOANH
Dè xuát bó sung hoat dòng "mua bán duòng (khōng hoat dōng tai tru sō)” vào ngành nghè “Bán
buòn thuc phám'" (Ma ngành 4632).
Ma
Ngành nghè
ngành
4632
Bán buòn thyc phám
Chi tiét: Kinh doanh bánh, stra hòp, sura bot, bòt dinh duǒng và các san
phám tùr sura khác. Mua bán thuc phám ché bién (khòng hoat dòng tai try
só), mua bán chè uóng (khòng hoat dòng tai try só), mua bán cà phè rang-
xay-phin-hòa tan (khòng hoat dòng tai try só), mua bán duòng (khòng
hoat dong tai tru sö).
Bà Mai Kièu Lièn - Tóng Giám dóc dòng thòi là nguòi dai dien theo pháp luàt cua Còng ty - có
trách nhiem thuc hièn các thù tuc thay dói, dièu chinh ngành nghè kinh doanh vói co quan nhà nuóc
có thám quyèn theo quy dinh cua pháp luàt.
7. SUA DOI DIEU LE
HDQT trinh DHDCD thong qua viec chinh sura Dièu le nhur sau:
a.
Tai Dièu 3. "Ngành, nghè kinh doanh, triét ly kinh doanh và muc tiéu cua Cong ty": Bó sung
nòi dung "bán buòn duòng'" vào Khoán 1 Dièu 3 cua Dièu lè.
b. Tai Khoan 1, Dièu 5. "Vón Dièu Le, có phàn, Có Dòng sáng làp": Càp nhat só vón dièu le cua
Còng ty nhu sau:
"1. Vón Dièu Le cua Cöng Ty là: 17.416.877.930.000 atòng (Bàng chü: Muòi bay nghin bón
trǎm muòi sáu tz tám trǎm bǎy muoi bǎy trièu chin trǎm ba muoi nghin dòng)..
,
Vui lòng xem ban Dièu lé mói dā chinh sira trong tài liéu dtinh kèm
D. Thao luàn: (9 gio 04 phút)
Chù toa cho Dai hoi tién hành thao luàn. Có rát nhièu y kién thao luàn tai DHDCD. Sau day là trích
dǎn mòt só noi dung chính duoc thao luàn:
1. Có dong tèn Son trao dói noi dung nhu sau:
Muón phát trién bèn vüng thì xu thé hien tai thi phai bao vè moi truòng. Hàng nǎm, Vinamilk
cung cáp hàng trǎm ngàn san phám ra thi truòng thì dòng thòi, nguòi tieu dùng cǔng xa ra thi
truròng chùrng áy san phám. Toi mong muón Vinamilk có chién luoc súr dung nhürng san phám
5

bào vè mòi trròng. Cháng han nhu có nhièu khách hàng dù mua vài san phám nhò cǔng xin
thèm túi, néu còng ty huóng dǎn nguòi tièu dùng hoǎc yèu càu khách hàng phai bo tièn mua túi
chúr khòng dě dàng cho thi khách hàng sě giám tièu dùng túi. Hoǎc don gián, vièc cung cáp
thèm thia nhya tai các cua hàng giói thieu san phám cúa Vinamilk là khòng càn thiét, nèn bo.
Toi tháy Vinamilk dā có láp hè thóng nǎng luong mǎt tròi tai trang trao bò sua nèn dè nghi
Vinamilk trién khai hè thóng dien nǎng luong mǎt tròi trèn nóc tát cà các nhà máy süra cúa
Vinamilk vì day là nǎng luong sach và tiét kiem chi phí cho Còng ty.
Ngoài ra, tòi cǔng mong muón còng ty có nhüng chính sách dòng dèu hon cho còng nhàn cúa
cong ty. Nhüng nguòi là còng nhàn truc tiép do Vinamilk tuyén dung dài han thi luong thuong
gàn gáp doi nhürng còng nhàn gián tiép. Chính vi thé, phát sinh ra nhièu tinh trang còng nhàn
dút lót cho cán bo tuyén dung dé duoc làm truc tiép...
Bà Mai Kièu Lien trá lòi: Cong ty hien tai cǔng dā áp dung nǎng luong sach tai nhièu nhà máy.,
sur dung tro, tráu, . thay thé dàu. Còng ty cüng da ky MOU vói tàp doàn da quóc gia vè viec
phát trién nǎng luong xanh, giá ré hon mua tùr EVN.
yè túi, Vinamilk hièn da sur dung túi tu phàn huy. Tuy vày, Còng ty cǔng ghi nhàn y kién cúa
Ong. Vinamilk cǔng dā tién hành cát giám bót muǒng nhya trong mǒi hōp nhung cúr mǒi làn
giam thì các dai ly, nguòi tièu dùng lai kèu là khòng dú muǒng dě dùng. Còng ty cát giám
nhung phái dàn dàn dé tránh sóc cho nguòi tièu dùng.
Vè tuyěn dung nhàn su, tòi kháng dinh khòng có chuyèn phai dút lót mói vào làm dugc còng
nhàn chính thúrc cua còng ty. Néu có dòng biét dièu này thi nèn dua chúrng cúr rǒ ràng vì
Vinamilk dā tùng thanh tra vièc này và khòng có chuyèn dó. Moi còng tác tuyén dung dèu phái
còng khai và minh bach.
2. Mot có dong hói vé viéc M&A GTN.
Bà Mai Kiéu Lien trá loi: Khi chúng toi gui hò so chào mua còng khai thi HDQT cua GTN da
có y kién khòng dòng thuàn vè vièc chào mua còng khai này. Tuy nhien, UBCKNN cǔng da
cháp thuàn cho chúng tòi thuc hien vièc chào mua. Quan diém cua Vinamilk là còng ty mong
muón cùng ngòi lai dě phát trién. Chúng tòi tháy ràng néu chúng ta cúr phát trién nhó le thì
khòng thě canh tranh duoc. Muón canh tranh quóc té, chúng ta phai ngòi lai vói nhau, tao thành
bó düa khòng thé bè gay duoc.
Chúng tòi cǔng khǎng dinh lai mòt làn nüa là Vinamilk khòng bao giò muón làm gi hai ban, loi
minh ca. Chúng toi sě tiép tuc làm viec vói HDQT cua GTN dé phát trién cùng GTN.
3. Mot có dong trao dói góp y' mòt só nōi dung chinh nhu sau:
Tim cách dé Vinamilk phát trién manh hon tai thi trròng Trung Quóc;
Vè chién luoc thi Vinamilk có thé làm Dai súr vǎn hóa cho Viet Nam ra thé giói;
Dóng góp còng dòng: nhu tham gia tu ván chién luoc cho các doanh nghiep vra và nho, ..
Hop tác lièn ngành dě cùng phát trién vói các ngành khác.
Bà Mai Kièu Lien trá lòi: Cam on quy có dòng dā góp y và Vinamilk sě xem xét và néu tháy
phù hop sě thuc hien.
4. Có dong Nghiem Hoài An
Toi bày tó su tin tuóng vào còng ty. Toi cǔng mong muón còng ty có gáng thé nào dě canh
tranh duoc vói thé giói. Chǎng han nhu nhóm huu trí cua tòi cúr phai bàn nhau dé mua süa ngoai
nhàp tón kém và mát ngoai tè dé mua hàng trong khi minh có thuong hieu tót nhu Vinamilk.
6

Ngoài ra, tòi cǔng muón còng ty áp dung còng nghe 4.0 và tàp trung vào ngành süa dé làm tót
hon.
Bà Mai Kièu Lién trá lòi: Dói vói tát cǎ các san phám süa cua dói thù thi Vinamilk dā có các
sán phám dói úrng, nhu Vinamilk có sán phám Sure Prevent duoc nguòi tieu dùng khen rát tót
và ngon, có tác dung tót. San phám cúa Vinamilk khòng nhüng canh tranh duoc vói san phám
süa trong nuóc mà còn vói cà sua nhàp kháu.
5. Mot có dong hoi ràng Coca Cola cóng bó tham gia vào thi trròng sira và chon Vièt Nam là thi
truòng dàu tièn và ho sē dánh rát manh. Vinamilk sē có chién luoc thé nào dé canh tranh?
Bà Mai Kièu Lièn trá lòi: canh tranh lúc nào cǔng khóc liet, có canh tranh thì mói có phát trièn.
Khòng nhüng Coca Cola mà có thé có nhièu dói thú khác sě tham gia và chúng tòi sān sàng
chào dón ho. Ván dè là minh làm thé nào dé canh tranh tót. Khòng phai bày giò mà tù rát làu
ròi, Vinamilk da canh tranh vói rát nhièu còng ty và Vinamilk làm rát tót.
6. Mot có dong hói vé viéc mot tò báo nói vé viec sira hoc duòng cua Vinamilk o Hà Noi.
Bà Mai Kièu Lien trá loi: Nguyèn tác hoat dòng cua Vinamilk trróc hét là phai tuàn thù pháp
luàt trong moi hoat dong. Chúng tòi làm dúng và chúng tòi khòng so gì ca. Dòng co và muc
dich cúa báo khi ho nói khòng dúng thi ho phai chiu trách nhiem, khòng phai muòn nói gì thi
nói. Vinamilk khòng phai là thuong hièu cúa cán bo còng nhàn vièn Vinamilk mà Vinamilk là
thuong hieu quóc gia. Ho boi nho thuong hieu Vinamilk là bòi nho thuong hieu quòc gia và
chúng tòi có bo phàn pháp ché dě dě xú ly ván dè này dén noi dén chón. Khi tháy ho có dáu
hieu vi pham pháp luàt vè hinh su và các pháp luàt lien quan thì chúng tòi sě yèu càu các co
quan chúrc nǎng nhà nuóc vào cuòc dě xú ly vièc báo bòi nho uy tín thuong hièu.
7. Mot có dong hói vé viec thoái vón cúa SCIC tai Vinamilk.
Ong Nguyèn Chi Thành trá lòi: Chúng tòi da có chú truong cúa Chính phù vè vièc thoái vón
phai dáp úrng 02 yèu càu là tuàn thú pháp luàt và dat hieu quá kinh té. Chúng tòi dā thoái vón
dot 1 vói ty lè 5,4% vói giá 144.000 dòng/cp so vói giá thi truòng lúc dó khoang 135.000
dòng/cp và dot 2 vói ty 1e là 3,33% vói giá 186.000 dòng/cp trong khi giá thi truòng là 162.000
dòng/cp.
Cüng nhu các dot thoái vón trróc, chúng toi sě phói hop vói So giao dich chúng khoán Tp.
HCM (HOSE), Cong ty Vinamilk dé thuc hien thoái vón theo qui dinh và theo thòng lè quóc té.
Ván dè là chò chính phú giao thòi diém thì chúng tòi sě thyc hièn.
8. Cōng ty có thé néu ví du mòt só sán phám cao cáp thành cóng trong thòi gian qua.
Bà Mai Kièu Lièn trá lòi: Chúng tòi có nhièu san phám cao cáp o các ngành hàng khác nhau
nhu sira tuoi hüu co organics, süa tuoi A2, süra chua Ai Càp,. ... Süa tuoi hüru co chúng toi bán
rát thành còng và dang mo ròng trang trai bò süa organics tai Dà Lat lèn gáp doi và dang xày
trang trai organics tai Lào vói 4.000 con. Ngoài ra, sira bot tré em tǎng truong rát tót và hien
dang dúng só 1 vói thi phàn tǎng dàn qua các nǎm. Sura bòt pha sǎn cǔng dang tǎng truóng rát
tót.
9. Mōt có dóng hói xuát kháu sang Trung Dóng có bi no xáu khóng?
Bà Mai Kièu Lièn trá lòi: Chúng toi bán hàng theo co ché thi truòng và khòng có ng xáu.
7

Bà Tàm, Chú toa doàn dè nghi néu cǒ dòng có càu hói nào khác thì guri thu dén Còng ty dé Cong ty tra
lòi trrc tiép cho có dong dé DHDCD dành thòi gian cho noi dung biéu quyét.
E. Phàn biěu quyét: (10 giò 02 phút)
Dě chuán bi cho viec biéu quyét, Ong Diep Hòng Khòn còng bó ty le có dòng tham gia biéu quyét
tính tói thòi dièm lúc 10h00 là: 1.526.722.995 cò phàn, chiém 87,67% tren tóng só có phàn có
quyèn biéu quyét cua Vinamilk.
Ong Dièp Hòng Khòn tiép tuc huóng dǎn cho có dòng dé biéu quyét các noi dung.
Lúc 10 giò 20 phút, Ban kiém phiéu còng bó két quà kiém phiéu nhu sau:
1. Báo cáo tài chính nǎm 2018 drgc kièm toán.
Tán thành
1.525.760.756 có phàn
Chiém ty lè 99,92% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng tán thành
0 co phàn
Chiém ty lè 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hòi
Khòng có y kién
1.260.249 có phàn
Chiém ty lè 0,08% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
2. Báo cáo cúa HDQT nǎm 2018.
Tán thành
1.525.809.350 cö phàn
Chiém ty le 99,92% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dy dai hoi
Khòng tán thành
0 cò phàn
Chiém ty 1è 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hòi
Khòng có y kién
1.211.655 cö phàn
Chiém ty lè 0,08% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
3. Chi trá cǒ túrc cǔa nǎm tài chính 2018.
Tán thành
1.525.832.474 cö phàn
Chiém ty le 99,92% só có phàn có
quyèn biěu quyét tham du dai hòi
Khòng tán thành
1.068 có phàn
Chiém ty lè 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng có y kién
1.187.463 cö phàn
Chiém ty lè 0,08% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dr dai hoi
4. Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2019 (hop nhát)
Tán thành
1.525.836.823 cö phàn
Chiém ty lè 99,92% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dur dai hoi
Khòng tán thành
3.158 có phàn
Chiém ty le 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dur dai hoi
Khòng có y kién
1.181.024 có phàn
Chiém ty lè 0,08% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dur dai hoi
5. Ké hoach chi trá cǒ túrc nǎm tài chính 2019
Tán thành
1.519.650.615 có phàn
Chiém ty le 99,52% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng tán thành
43.468 có phàn
Chiém ty lè 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng có y kién
7.326.922 co phàn
Chiém ty 1è 0,48% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
8

6. Lya chon don vi kiěm toán doc làp cho nǎm tài chính 2019.
Tán thành
1.517.811.480 có phàn
Chiém ty lè 99,40% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dy dai hòi
Khòng tán thành
7.431.130 có phàn
Chiém ty lè 0,49% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dur dai hoi
Khòng có y kién
1.778.395 có phàn
Chiém ty lè 0,11% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dur dai hoi
7. Thù lao cho HDQT nǎm 2019.
Tán thành
1.524.765.299 có phàn
Chiém ty lè 99,85% só cǒ phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng tán thành
5.437 cò phàn
Chiém ty lè 0,00% só cǒ phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng có y kién
2.250.269 có phàn
Chiém ty lè 0,15% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
8. Bǒ sung ngành nghè kinh doanh
Tán thành
1.525.387.791 cö phàn
Chiém ty lè 99,89% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dr dai hoi
Khòng tán thành
1.485 có phàn
Chiém ty lè 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng có y kién
1.631.729 có phàn
Chiém ty lè 0,11% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
9. Sira dói Dièu le.
Tán thành
1.525.177.038 cö phàn
Chiém ty lè 99,88% só cò phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi
Khòng tán thành
596 có phàn
Chiém ty lè 0,00% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dr dai hoi
Khòng có y kién
1.843.371 có phàn
Chiém ty lè 0,12% só có phàn có
quyèn biéu quyét tham dur dai hoi
II. CAc NOI DuNG DA DUoC DAI HoI DòNG Co DoNG THoNG QUA
Theo Khoán 2 và Khoan 3 Dièu 17 Dièu le Cong ty, các noi dung sau dày duoc DHDCD thong qua:
1. Két quá biéu quyét:
Stt
Noi dung da dugc thòng qua
Ty lè tán thành
1
Báo cáo tài chính nǎm 2018 da kiém toán.
99,92%
2
Báo cáo cua Hoi dòng quán tri ("HDQT") nǎm 2018.
99,92%
3
Chi trá có túrc cúa nǎm tài chính 2018
99,92%
4
Ké hoach doanh thu và loi nhuàn nǎm 2019
99,92%
5
Ké hoach chi trà có túrc cúa nǎm tài chính 2019
99,52%
6
Lua chon don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2019.
99,40%
7
Thù lao cho HDQT nǎm 2019.
99,85%
8
Bó sung ngành nghè kinh doanh.
99,89%
9
Sura dói Dièu le.
99,88%
9

IV.THONG QUA NGHI QUYÉT DHDCD (Lúc 10 gio 50 phút)
Ong Tràn Chí Son, thu ky DHDCD, trinh bày Nghi quyét DHDCD trróc dai hoi và duoc Dai
hòi nhát trí 100% thòng qua.
Dai hoi két thúc lúc 10 giò 50 phút cùng ngày.
0
C.I.C
CONG TY
Có PHAN
SUA
VIET SAM
Bà Le Thi Bǎng Tâm (Chú toa)
Thu ky ghi bièn ban
Ong Tràn Chí Son
10