CoNG TY Co PHAN sUa VIET NaM
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
Doc làp – Tu do – Hanh phúc
BIEN BAN
CuoC HoP DAI HoI DoNG Co DoNG THUONG NIEN NAM 2021
CONG TY Co PHÅN SUA VIET NAM
Hom nay, ngày 26 tháng 04 nǎm 2021 tai try só chinh cúa Cong ty Có Phàn Süa Viet Nam (Vinamilk),
dia chi: Só 10, Duòng Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quan 7, Tp. Hò Chí Minh, diěn ra cuoc hop Dai hoi
dòng có dòng thuòng nièn nǎm 2021 (sau dày duoc goi tát là "Cuòc hop DHDCD'") cua Còng ty có
phàn Süa Viet Nam (Giáy Chúrng nhàn dǎng ky doanh nghiep só 0300588569 do So Ké hoach và Dàu
tu Tp. Hò Chí Minh cáp làn dàu ngày 20/11/2003) (sau dày goi tát là "Vinamilk/Cöng ty").
I. THANH PHAN THAM DU VA TíNH HoP PHAP, HOP LE CUA CUOC HOP DHDCD:
1.
Thành phàn tham dy:
Hgi dòng Quǎn tri ("HDQT'"): Gòm các thành vièn sau day:
Bà Le Thi Bǎng Tam
: Chú tich HDQT;
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT, Tong Giám dóc;
Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT;
Ong Michael Chye Hin Fah
: Thành vien HDQT, tham dy truc tuyén;
Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thanh vien HDQT;
Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT;
Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT, Giám dóc Dièu hành Tai chinh ;
kiem Ké toán truong;
Ong Lee Meng Tat
: Thành vien HDQT, tham du truc tuyén;
Ban Dièu hành: Các Giám dóc Dièu hành cua Cong ty cüng tham du Cuoc hop DHDCD, bao gòm:
Ong Mai Hoài Anh
: Giám dóc Dièu hành Kinh doanh
Ong Trinh Quóc Düng
: Giám dóc Dièu hành Phát trién vùng nguyèn lieu
Bà Nguyěn Thi Thanh Hòa
: Giám dóc Dièu hành Chuǒi Cung úrng
Bà Büi Thi Huong
: Giám dóc Dièu hành Nhàn su - Hành chính & Dói ngoai
Ong Nguyěn Quóc Khánh
: Giám dóc Dièu hành Nghien ciru và Phát trién san phám
Ong Phan Minh Tien
: Giám dóc Dièu hành Marketing
Ong Tràn Minh Vǎn
: Giám dóc Dièu hành San xuát
Có dong: Các có dong tham dr theo danh sách dính kèm Bièn ban này.
Kiém toán doc lap: Ong Nguyěn Thanh Nghi, Phó Tóng Giám dóc, dai dien cho don vi kiém toán
doc lâp (Cong ty TNHH KPMG), duoc Vinamilk mòi tham dy Cuoc hop DHDCD này.
2. Tính hop pháp, hop lè cüa Dai hoi:
1

Tai thòi diém khai mac dai hòi lúc 8h30 phút, tòng só dai biéu tham dr (bao gòm có dòng và nguòi
duoc uy quyèn) là 4.906 dai biéu, dai dien cho 1.778.318.974 có phàn, chiém 85,09 % trèn tǒng só
có phàn có quyèn biéu quyét cúa Vinamilk (theo danh sách có dòng dy hop dính kèm Bièn ban hop
này). Cuòc hop DHDCD thuòng nien nǎm 2021 cua Cong ty Có phàn Süa Viet Nam da hop pháp,
hop le và dú dièu kien tién hành theo quy dinh tai Khoan 5 Dièu 17 cua Dièu le Cong ty.
II. DIEN TIEN DAI HOI
A.
Thú tuc tién hành khai mac Cuoc hop DHDCD:
1.
Ong Dòng Quang Trung — thay mǎt Ban tó chúrc DHDCD tuyen bó ly do, giói thieu dai biéu tham
du.
2.
Ong Diep Hòng Khòn - thay mǎt Ban tó chúrc DHDCD còng bó ty le có dong tham du dai hoi vói
két quá nhu sau:
- Ban Tó chirc cuòc hop Dai hoi dòng có dòng thuòng nièn nǎm 2021 cua Còng ty Có phàn Süa
Viet Nam ("'Vinamilk") da thyc hien thú tuc dǎng ky, kiém tra tu cách có dòng tham dy cuòc
hop Dai hoi dòng có dòng thuòng nien nǎm 2021. Két quá kiém tra tu cách có dòng và ty lè
tham dyr nhu sau: Tòng só dai biéu tham du (bao gòm có dong và nguòi dugc uy quyèn) là
4.906 dai biéu, dai dièn cho 1.778.318.974 có phàn, chiém 85,09 % trèn tóng só cǒ phàn có
quyèn biéu quyét cua Vinamilk (2.089.955.445 có phàn).
- Cǎn cúr theo quy dinh tai Khoan 5 Dièu 17 Dièu lè Cong ty: vói ty lè 85,09 % só có phàn có
quyèn biéu quyét tham du dai hoi, Cuòc hop DHDCD da hop pháp, hop le và duoc phép tién
hành.
3.
Ong Dòng Quang Trung giói thieu Bà Le Thi Bǎng Tam — Chú tich Hoi dòng quán tri làm Chú
toa Cuòc hop ("Chǔ toa'"); và các thành vièn tham gia chù toa doàn gòm:
- Bà Lè Thi Bǎng Tam
: Chú tich HDQT;
- Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT kiem Tong Giám dóc;
- Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT;
- Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT;
- Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT kièm Giám dóc Dièu hành Tai chinh;
- Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT.
4.
Bà Le Thi Bǎng Tàm, dai dien Chù toa doàn thòng báo chuong trinh làm viec cúa Dai hoi nhu
sau:
Bà Tam giói thieu Bà Lè Quang Thanh Trúc – Thu ky Cong ty làm Thu ky cuòc hop dé ghi
Bièn ban cuoc hop.
Tiép theo, Bà Tam tuyèn bó chuong trinh và noi dung cuoc hop dā duoc DHDCD thòng qua, cu
thé chuong trinh và noi dung da duoc thòng vói ty lè nhu sau:
Tóng só có phàn
1.763.346.914 có phàn
Chiém ty lè 99,16 % tóng só có phàn có
quyèn biéu quyét cúa các có dòng tham
tán thành
du Dai hòi
Tóng só cò phàn
0 cò phàn
Chiém ty lé 0 % tóng só cǒ phàn có
quyèn biéu quyét cua các cǒ dòng tham
khòng tán thành
du Dai hòi
Tóng só có phàn
14.972.060 có phàn
Chiém ty lè 0,84 % tóng só có phàn có
quyèn biéu quyét cúa các cò dòng tham
khòng có y kién
du Dai hoi
2

Chuong trinh nghi su cúa Cuòc hop DHDCD nhu sau:
1
Báo cáo tài chính nǎm 2020 duoc kiém toán
2
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2020
Múc có túrc cho nǎm tài chính 2020
4
Ké hoach doanh thu — loi nhuàn nǎm 2021 (hop nhát)
Ké hoach có túc nǎm tài chính 2021
Lua chon còng ty kiém toán dòc làp cho nǎm tài chính 2021
Thù lao cúa HDQT nǎm 2021
Sua dòi Dièu le Còng ty
8
Sura dói Quy ché Noi bo vè Quan tri Cong ty
9
10
Thòng qua Quy ché hoat dòng cua HDQT
11
Thòng qua vièc tùr nhiem cua Ong Nguyěn Bá Duong
12
Thòng qua viec tùr nhiem cua Bà Nguyěn Thi Thám
13 Bàu bò sung thành vièn HDQT
Sau dó, Bà Tam thòng qua Ban kiém phiéu gòm có ba (O3) thành vièn da dugc DHDCD phè
duyèt gòm:
1. Ong Diep Hòng Khon - Truóng bo phàn Pháp ché;
2. Bà Ta Hanh Lien - Giám dóc Kiém toán Noi bo;
3. Ong Nguyěn Nghi - Giám dóc Cong nghe thòng tin.
Két qua biéu quyét phè duyet thành phàn Ban Kiém phiéu nhu sau:
Tóng só cóò phàn
1.763.346.914 có phàn
Chiém ty lè 99,16 % tóng só cò
phàn có quyèn biéu quyét cua các
tán thành
có dòng tham du Dai hòi
Tóng só có phàn
0 cò phàn
Chiém ty le 0,00 % tóng só có phàn
có quyèn biéu quyét cúa cúa các có
khòng tán thành
dong tham du Dai hòi
Tóng só có phàn
14.972.060 cò phàn
Chiém ty le 0,84 % tóng só có
phàn có quyèn biéu quyét cua cúa
khòng có y kién
các cǒ dòng tham du Dai hoi
B.
Các noi dung trinh DHDCD phè chuán
1.
Báo cáo tài chính 2020 da duroc kiém toán dugc trinh bày trong Báo cáo Thròng nién da dǎng tai
tai website Cong ty.
2.
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2020: chi tiét báo cáo da duoc nèu dày dú tai Báo cáo Thuòng nièn
2020.
i.
Bà Le Thi Bǎng Tam — Chú tich HDQT trinh bày các noi dung chính cúa Báo cáo hoat
dòng cua HDQT.
ii.
Ong Dö Le Hùng – Truong Tiéu Ban Kiém toán trinh bày Báo cáo cua Tiéu Ban kiém
toán.
ii.
Bà Mai Kièu Lien – Thành vien HDQT kiem Tòng Giám dóc Cong ty trinh bày Báo
cáo tinh hình hoat dòng sán xuát kinh doanh 2020 cúa Còng ty.
3.
Bà Mai Kièu Lièn trinh bày tiép 03 noi dung
i. Múrc cǒ túrc cúa nǎm tài chính 2020
3

ii. Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2021 (hop nhát)
ii. Ké hoach chi trá có túrc cúa nǎm tài chính 2021
4.
Tiép theo, òng Dö Le Hùng trinh bày 03 noi dung:
i. Lya chon don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2021
ii.
Thù lao cúa HDQT nǎm 2021
iii. Sura dói Dièu lè Cong ty
Bà Dǎng Thi Thu Hà trinh bày 02 noi dung:
i. Sura dói Quy ché Noi bo vè Quán tri Cong ty
ii. Thòng qua Quy ché hoat dòng cua HDQT
6.
Bà Le Thi Bǎng Tam trinh bày 03 noi dung:
i. Thòng qua viec tùr nhiem cúa Ong Nguyěn Bá Duong
ii.
Thòng qua viec tùr nhiem cua Bà Nguyěn Thi Thám
ii.
Và cuói cùng, Bà Le Thi Bǎng Tam giói thieu ung vien dé bàu bó sung thành vien
HDQT, bao gòm Bà Tieu Yén Trinh, úrng vien cho vi trí thành vien doc làp HDQT và
Ong Hoàng Ngoc Thach, úrng vien duoc có dong lón là Tóng Cong ty Dàu tu và Kinh
doanh Vón Nhà nuóc dè cú.
Chi tiét các ván dè trinh DHDCD phe duyèt: nhu da duoc neu dày dú tai tài lieu hop DHDCD thuòng nien
2021.
C. Thao luan:
Chù toa cho Dai hoi tién hành thao luàn. Có dòng dǎt càu hoi hoǎc guri càu hòi thòng qua úng dung
dàm thoai, nhán tin truc tuyén dành rièng cho chuong trinh. Sau dày là trích dǎn mòt só noi dung
chính duoc thao luàn:
Stt
Càu hòi
Tra lòi
1
Tién do trièn khai Vibev, lièn
Vibev: da hoàn thành thú tuc lièn doanh, dy kién
doanh Philippines, Bò thit hien nay
tung san phám giüa nǎm.
nhu thé nào?
Lien doanh Philippines: dang làm thú tuc lien
doanh, du kién tung san phám quy 4/2021.
Lièn doanh Bò thit: Dang làm thú tuc thành làp
lièn doanh. Giai doan dàu sě nhàp sán phàm tù
Nhat Ban và thúr nghiem bò thit nuòi theo còng
nghe Nhat Ban dé giói thieu dén nguòi tièu dùng.
Giai doan tiép theo sě dàu tu trang trai bò thit trèn
dia bàn tinh Vinh Phúc vói qui mò tóng vón dàu tu
khoáng 1.700 ty dòng, còng suát khai thác là
20.000 con/nǎm.
2
Theo thòng tin internet, giá bot süa
Nhu thòng tin da có trèn báo chí, chi phí vàn
tǎng, giá thuè container tǎng cao:
chuyén và cuóc thuè container tǎng rát nhièu
trong thòi gian qua, nhung chi phí này chi
Tinh hình xuát khàu cúa Còng
chiém ty trong nho trong chi phí cua VNM.
ty có bi anh huóng bói chi phí
container hay viec vàn chuyèn
Chi phí dàu vào tǎng sě có ành huóng dén loi
hàng hóa xuát kháu hay khòng?
nhuàn cua Còng ty. Tùy theo tinh hình thi
truòng, Còng ty sě quyét dinh có tǎng giá bán
Còng ty có ké hoach tǎng giá
hay khòng.
bán dě bù dǎp chi phí nguyèn
4

vàt liéu dàu vào khòng? Hién
Còng ty da chót giá bot süra dén tháng 6/2021.
còng ty dā chót giá bòt sura tói
Giá nguyèn vàt lieu trong Q1 tǎng khòng cao,
tháng máy? Uóc luong giá bòt
nhung trong Q2 tǎng rát cao.
süra trung binh tùr dàu nǎm tói
lúc dó sě tǎng bao nhièu % so
vói cùng ky?
3
ESOP phát hành gàn nhát là nǎm
ESOP phát hành gàn nhát nǎm 2016. Khòng phát
nào? Ly do tai sao nǎm nay khòng
hành thèm vì sě pha loāng ty lé nám giü cúa cǒ
phát hành?
dòng nhà nuóc duói 36%.
4
Còng ty có xem xét M&A còng ty
Hien nay chua có du án M&A. Néu có, còng ty sě
nào khòng?
còng bó thòng tin dén có dòng.
Chién luoc M&A cua Cong ty khòng dói.
5
Khu vuc nòng thòn hay thành thi
Thi truòng nǎm 2021 hòi phuc chi mói là du doán.
tǎng tót hon?
Tháng 1/2021 thi truòng hòi phuc rát tót, nhung
tháng 2/2021 bi ánh huóng giám manh do dot
Covid o mièn Bác và TPHCM. Trong thòi gian sáp
tói phai có kich ban úng phó cho nhièu tinh huóng.
Theo ACNielsen, Q1/2021 tǎng truóng ngành süra
vān là âm 7% so vói Q1/2020.
Thành thi và nòng thòn: Khòng có khu vuc nào
tǎng truóng tót hon.
6
Ly do gì dé Còng ty dua ra ké
Nhu dā trinh bày, khòng ai muón tǎng truong tháp.
hoach than trong?
Ngoài ra, nǎm nay giá NVL tǎng cao chua tùrng có.
Chúng tòi dang chò quy cuói 2021 tình hình
nguyèn liéu sě nhu thé nào.
Néu súrc mua tháp thì doanh thu rát khó dě tǎng
cao, Cong ty rát mong cǒ dòng thòng cam. VNM
sě có gáng hét súrc. Néu dièu kien thi truòng tót
hon thì doanh thu Còng ty sě tǎng tót hon.
7
Trong tinh hinh chung, các còng ty
VNM là còng ty süa lón nhát VN và thuòc Top 50
khác vān dang bút phá tót?
còng ty süa lón nhát thé giói. Nǎm 2020, VNM
tǎng 6 bàc, tùr hang 43 lèn hang 36 còng ty sura lón
nhát thé giói, nhung khòng vì thé mà chú quan.
Rát mong có dòng khi so sánh, xem xét ca vè só
tǎng tuyèt dói.
Muc tieu cúa Vinamilk là vào Top 30 còng ty süra
lón nhát thé giói trong 3 – 5 nǎm tói.
Các yéu tó ành huòng dén khá nǎng tièu thy san
phám süa bao gòm: (1) Kha nǎng canh tranh cúa
Vinamilk, (2) thu nhàp cua nguòi Viet Nam, (3)
GDP tǎng truóng ón dinh và thuc chát, (4) dàn só
tǎng. Trong dó, ba yéu tó cuói là yéu tót khách
quan, yéu tó dàu là yéu tó khách quan. VNM sē
luòn nǒ luc; trong dó, yéu tó quan trong nhát là
con nguòi.
5

8
Sáp nhàp GTN – VLC: Báo cáo tài
Báo cáo tài chính: chò két quá kiém toán.
chính kiém toán sē nhu thé nào?
Loi thé: sě có trong dài han.
Loi thé thuong mai sě ra sao?
9
Nhu càu süa hièn tai thé nào?
Q1/2021 khi Covid dot 3 bùng phát, khòng ai du
doán duoc, khién súrc mua giám và nhu càu giám.
Còng ty hy vong tùr tháng 4 tró di moi viec òn
dinh, tinh hinh khà quan hon.
10
Két quá kinh doanh Q1/2021?
DT: dat 21,3% KH
LNST: dat 23,17% KH
Phàn còn thiéu Cong ty sě nǒ lrc trong 9 tháng còn
lai
11
Giá có phiéu cúa Còng ty da giám
Giá cò phiéu cuói 2020 tǎng 12% so cuói 2019.
nhièu trong 12 tháng qua? Ban lānh
Dàu nǎm 2021 giá có phiéu có bién dòng giám 7%,
dao có bièn pháp gì khòng?
do nhièu yéu tó: khách quan và nòi tai.
Dánh giá cúa các CTCK gàn dày:
+ HSBC ngày 19/3 khuyén nghi giá VNM 140.000
d/cp
+ CK Phú Hung: khuyén nghi giá 128.000 d/cp
+ CK VCB: khuyén nghi 112.000 d/cp
So vói giá giao dich hièn tai, dày dèu là các dánh
giá tích cuc.
Hành dòng cúa Ban Dièu hành: khi giá CP giam
sàu vào tháng 3 & 5/2020, BDH da dǎng ky mua
dé òn dinh giá có phiéu yà dǎng ky mua có phiéu
quy. Tuy nhièn, do thay dói trong Luàt Chúrng
khoán mói, Còng ty quyét dinh dùrng khòng mua
có phiéu quy.
12
Trong nǎm 2020 có khoán dàu tr
Dày là dàu tu xay dung co ban do dang dang tién
194 ty dòng vào Laos Jagro là dr
hành ó Laos Jagro. Theo ké hoach, nǎm 2022 dy
án gi? Du kién khi nào di vào hoat
án này cho ra san phám. Dày là nguòn nguyèn lieu
dòng thuong mai? Dóng góp bao
dàu vào cúa Còng ty.
nhieu % doanh thu tàp doàn?
13
Phai thu thuong mai ngày
Só lieu này là só lieu hop nhát. Tǎng do doanh só
31/12/2020 tang 20% so vói 2019.
bán tháng 12 tǎng. Ngoài ra, mot phàn thay dói
Ly do? Do thay dói chính sách bán
chính sách bán hàng tai còng ty con.
hàng?
14
Hièp dinh EVFPA anh huong thé
Hièp dinh anh huóng dén VNM khòng nhièu, do
nào dén VNM trong các nǎm vè
ngành süa khòng dugc bao hō dā máy chyc nǎm
sau?
nay. Vi vày, thué nhàp kháu rát tháp so vói các mǎt
hàng khác. Thué suát giám 1-2% cǔng khòng anh
huóng lón. Nguoc lai, viec xuát kháu vào chàu Au
cúa VNM cǔng khòng lón, do dày là trung tàm süa
cúa thé giói. Xuát kháu cúa VNM chú yéu di các
nuóc khác.
6

15
Góp y vè hinh ánh sura tuoi tó yén
Xin cám on góp y cúa có dòng.
cúa VNM là hinh tó rom (khòng ǎn
duoc) chú khòng phai tó yén (ǎn
duoc)
16
Tai sao VNM dua tǎng truóng thàn
Ké hoach 2021 nhu da trinh bày: có rát nhièu khó
trong so vói các còng ty khác? KH
khǎn. Còng ty da tính toán rát thàn trong. Chi khi
doanh thu tǎng, loi nhuàn giǔ
Viet Nam có miēn dich còng dòng thì chúng ta
nguyèn, nhu vày ty suát loi nhuàn
mói có thé vüng tàm. Các nuóc khác nhu An Dò,
gop giám?
Thái Lan, Campuchia da bùng dich lai sau khi da
òn dinh mòt thòi gian làu.
Ké hoach thàn trong nhu da trinh bày. Khi có miěn
dich còng dòng thì Còng ty sě có nhüng ké hoach
tuoi sáng hon.
17
Ké hoach phát trièn kènh thuong
TMDT da dugc VNM trinh bày tir DHDCD truóc.
mai dien tur ("TMDT")
VNM dā chú trong tù máy nǎm nay, nhung giá tri
dóng góp chua lón. Do thói quen cua nguòi Viet
Nam là vǎn hóa xe máy nèn nguòi tiéu dùng có thě
ghé mua moi noi, nhu cura hàng Giác mo süra
Viet" ("GMSV"). Chúng toi dùng các cura hàng
GMSV dé hǒ tro giao hàng cho kenh online.
Doanh só kenh cura hàng GMSV chua lón nhung
tǎng nhanh, Q1/2021 doanh thu tǎng gáp 2-3 làn
nǎm 2020, mǎc dù giá tri chua nhièu. Chúng toi sě
tiép tuc tàp trung vào cua hàng GMSV.
Cura hàng GMSV cuói 2020 là 465 cura hàng, hien
nay là 500 cura hàng, và tǎng truóng rát tót o múrc 2
con só, do só cura hàng tǎng và doanh só tai mōi
cura hàng cǔng tǎng. Dày cüng là huóng di 3-5 nǎm
tói.
18
Xuát khàu trong Q1/2021. Dich
Xuát kháu Q1 tǎng 8%.
Covid tràm trong tai Campuchia, có
Angkormilk: dich mói phát sinh lai trong 2 tuàn
anh huóng khòng? My dā phuc hòi
gàn dày và ngày càng nghiem trong. Khi dā phong
chua?
toa tai Phnom Penh thi CBCNV cǔng khòng dén
duoc nhà máy. Tùy tinh hinh, néu xin phép duoc
vàn chuyěn di các tinh thì chúng ta sě thyc hièn.
Néu khòng dugc cáp phép thi tam thòi án binh bát
dòng.
My: da chích ngira duoc 200 trièu dàn, và dy kién
tháng 5 sě chích ngira toàn dàn. Hy vong tháng 5
cong ty ó My sě hoat dòng binh thuròng.
19
Tai sao Còng ty khòng chi trá cǒ
VNM cam két tói thiéu 50% LNST, nhung nǎm
túrc 2020 là 4.500 dòng/ có phàn?
nào cǔng trá ó 70-80%. Viùra ròi VNM da có có
phiéu thuóng, nèn ty le có túc/CP có tháp doi chút,
nhung só có túrc khòng tháp.
7

20
Chuán bi cho nhàn su ké thùra
VNM da có ké hoach nhàn su tù cáp TGD dén
quán ly cáp trung. Nhàn sy ké thira luòn là ván dè
khó cho moi còng ty, khòng chí rièng VNM.
Chúng tòi cǔng dào tao, nhung néu khòng dáp úng
duoc cǔng phai tim nguòi khác. Do phai tim con
nguòi dáp úrng tinh hinh mói, quy mò lón hon, v.v.
Tim duoc là ca mòt quá trinh nhung khòng thě
khòng làm.
21
Dàu tu CAPEX
Dàu tu CAPEX sē khòng nhièu trong thòi gian tói,
do nǎng lrc san xuát hièn tai da tǎng 60-80%, dam
bao dáp úng dén 2025.
Tàp trung dàu tu sē cho M&A. Có thé di theo
ngành mói.
22
Nǎm nay VNM có ké hoach cò
Theo tò trinh DHDCD, nǎm nay khòng có có
phiéu thuóng khòng?
phiéu thuóng, do chúng ta da thuc hien trong nǎm
2020.
Nǎm 2022 sē do DHDCD 2022 quyét dinh.
D. Cong bó két quá biéu quyét:
Ong Diep Hòng Khòn, thay mǎt Ban Kiém phiéu, còng bó két quà biéu quyét nhu sau:
Két quá kièm phiéu các ván dè biéu quyét:
1. Tinh hinh phát phiéu cho cǒ dong:
Tóng só phiéu biéu quyét tham gia biéu quyét: 4.906 phiéu, dai dien cho 1.778.318.974 có
phàn, chiém 85,09% tóng só có phàn có quyèn biéu quyét dang luu hành cúa Cong ty.
Tóng só phiéu biéu quyét hop lè: 4.906 phiéu, dai dien cho 1.778.318.974 có phàn, chiém
100% tóng só có phàn có quyèn biéu quyét cua các có dòng tham du Dai hoi.
Tóng só phiéu biéu quyét khòng hop le: 0 phiéu, dai dien cho 0 có phàn, chiém 0% tóng só
có phàn có quyèn biéu quyét cua các cò dong tham dur Dai hoi.
2. Két quá kiém phiéu:
a) Noi dung 1 - Báo cáo tài chính nǎm 2020 duoc kiém toán.
Chiém ty lè 99,90% tong só cǒ
Tóng só có phàn
1.776.557.423 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cua các
tán thành
có dòng tham du Dai hoi
Chiém ty lè 0% tóng só cǒ phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
khòng tán thành
tham du Dai hoi
Chiém ty lè 0,10 % tòng só cò phàn
Tóng só có phàn
1.761.551 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng có y kién
dòng tham dy Dai hòi
8

b) Noi dung 2- Báo cáo cúa Hoi dòng quan tri nǎm 2020.
Chiém ty lè 99,90% tóng só cǒ
Tóng só có phàn
1.776.557.423 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cúa các
tán thành
có dòng tham du Dai hòi
Chiém ty lè 0 % tóng só cò phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cua các có dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hòi
Chiém ty 1e 0,10% tòng só có phàn
Tóng só có phàn
1.761.551 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng có y kién
dong tham du Dai hòi
c) Noi dung 3 - Mirc chi trå có túrc cúa nǎm tài chính 2020.
Chiém ty lè 99,90% tòng só có
Tóng só có phàn
1.776.565.596 có phàn
phàn có quyèn bièu quyét cúa các
tán thành
có dòng tham du Dai hoi
Chiém ty lè 0 % tóng só có phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cúa các cò dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hòi
Chiém ty le 0,10 % tòng só có phàn
Tóng só có phàn
1.753.378 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng có y kién
dòng tham dy Dai hoi
d) Noi dung 4 - Ké hoach doanh thu, loi nhuàn nǎm 2021 (hop nhát).
Chiém ty lè 99,90 % tóng só cǒ
Tóng só có phàn
1.776.526.428 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cua các
tán thành
có dòng tham du Dai hòi
Chiém ty lè 0 % tong só có phàn có
Tóng só có phàn
39.166 có phàn
quyèn biéu quyét cua các có dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hoi
Chiém ty lè 0,10 % tóng só có phàn
Tóng só có phàn
1.753.380 có phàn
có quyèn biéu quyét cǔa các có
khòng có y kién
dòng tham du Dai hoi
e) Noi dung 5 - Ké hoach chi trà cǒ túrc cúa nǎm tài chính 2021.
Chiém ty le 99,9% tóng só có phàn
Tòng só có phàn
1.776.518.148 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
tán thành
dòng tham dy Dai hoi
Chiém ty lè 0% tòng só có phàn có
Tóng só có phàn
0 cò phàn
quyèn biéu quyét cúa các có dòng
khòng tán thành
tham dyr Dai hoi
Chiém ty le 0,10% tòng só có phàn
Tóng só có phàn
1.800.826 có phàn
có quyèn biéu quyét cua các có
khòng có y kién
dòng tham du Dai hoi
9

f) Noi dung 6 - Lua chon don vi kiěm toán doc làp cho nǎm tài chính 2021.
Chiém ty lè 97,09% tóng só có
Tóng só có phàn
1.726.536.364 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cua các
tán thành
có dòng tham dy Dai hòi
Chiém ty 1e 1,69% tòng só có phàn
Tóng só có phàn
30.018.389 có phàn
có quyèn biěu quyét cúa các có
khòng tán thành
dòng tham du Dai hòi
Chiém ty le 1,22% tòng só có phàn
Tóng só có phàn
21.764.221 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng có y kién
dong tham du Dai hòi
g) Noi dung 7 - Thù lao Hoi dòng quán tri.
Chiém ty 1è 99,9% tong só co phàn
Tóng só có phàn
1.776.555.016 có phàn
có quyèn bièu quyét cúa các có
tán thành
dòng tham du Dai hoi
Chiém ty lè 0% tǒng só có phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cúa các cò dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hoi
Chiém ty 1e 0,10% tóng só cǒ phàn
Tóng só có phàn
1.763.958 có phàn
có quyèn biéu quyét cua các cǒ
khòng có y kién
dong tham du Dai hòi
h) Noi dung 8 - Süra dói Dièu le Cong ty.
Chiém ty 1è 99,84% tóng só cǒ
Tóng só có phàn
1.775.392.245 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cua các
tán thành
có dòng tham du Dai hòi
Chiém ty lè 0% tong só co phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cua các có dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hoi
Chiém ty 1e 0,16% tong só có phàn
Tóng só có phàn
2.926.729 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng có y kién
dòng tham dyr Dai hoi
i) Noi dung 9 - Sia dói Quy ché Noi bo vè Quàn tri Cong ty
Chiém ty le 99,9% tóng só có phàn
Tòng só có phàn
1.776.514.543 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
tán thành
dòng tham dy Dai hoi
Chiém ty lè 0% tòng só có phàn có
Tóng só có phàn
0 cò phàn
quyèn biéu quyét cúa các có dong
khòng tán thành
tham dyr Dai hoi
Chiém ty 1e 0,10% tòng só có phàn
Tóng só có phàn
1.804.431 có phàn
có quyèn biéu quyét cua các có
khòng có y kién
dòng tham du Dai hoi
10

j) Noi dung 10 - Thong qua Quy ché hoat dong cüa HDQT
Chiém ty lè 99,9% tóng só cǒ phàn
Tóng só có phàn
1.776.517.738 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
tán thành
dòng tham dyr Dai hoi
Chiém ty lè 0% tòng só cò phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cua các có dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hòi
Chiém ty 1e 0,10% tòng só có phàn
Tóng só có phàn
1.801.236 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng có y kién
dong tham dur Dai hòi
k) Noi dung 11 - Thong qua viec tir nhiem cúa Ong Nguyěn Bá Duong
Chiém ty le 99,19% tòng só cǒ
Tóng só có phàn
1.763.911.122 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cúa các
tán thành
có dòng tham dur Dai hoi
Chiém ty lè 0% tǒng só có phàn có
Tóng só có phàn
0 có phàn
quyèn biéu quyét cúa các cò dòng
khòng tán thành
tham dy Dai hoi
Chiem ty 1e 0,81% tong só co phàn
Tóng só có phàn
14.407.852 có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các cǒ
khòng có y kién
dòng tham dy Dai hoi
I) Noi dung 12 - Thong qua viec tir nhiem cúa Bà Nguyěn Thi Thám
Chiém ty lè 97,91% tóng só có
Tóng só có phàn
1.741.261.693 có phàn
phàn có quyèn biéu quyét cua các
tán thành
có dòng tham du Dai hòi
Chiém ty 1è 0,05% tòng só cò phàn
Tóng só có phàn
857.931có phàn
có quyèn biéu quyét cúa các có
khòng tán thành
dòng tham dy Dai hoi
Chiém ty le 2,04% tong só có phàn
Tóng só có phàn
36.199.350 có phàn
có quyèn biéu quyét cua các có
khòng có y kién
dòng tham du Dai hòi
Két quá kièm phiéu bàu cir thành vièn HDQT
1. Tinh hinh phát phiéu cho cǒ dong
Tóng só có phàn tham gia bàu cúr: 4.906 có phàn, chiém 100% tóng só có phàn có quyèn
biéu quyét cua các có dòng tham dur Dai hoi, tuong úng vói 1.778.318.974 phiéu bàu.
2. Két quá bàu cir bô sung thành vièn Hoi dòng quan tri nhièm ky 2017 - 2021:
STT
Ho và tèn
Tòng só phiéu bau hop lè
1
Bà TIEU YEN TRINH
1.827.930.838
2
Ong HOANG NGOC THACH
1.711.894.204
11

I. CAc NoI DuNG DA DuoC DaI HOI DoNG Co DoNG THoNG QUA
Theo Khoan 2 và Khoan 3 Dièu 17 Dièu le Cong ty, các noi dung sau day duoc DHDCD thòng qua:
1. Két quå biěu quyét:
STT
Noi dung da durgc thòng qua
Ty lè tán
thành/Tóng só
phiéu bàu
Báo cáo tài chính nǎm 2020 dugc kiém toán
1
99,9%
2
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2020
99,9%
3
Múrc có túrc cho nǎm tài chính 2020
99,9%
4
Ké hoach doanh thu – lgi nhuàn nǎm 2021
99,9%
5
Ké hoach có túc nǎm tài chính 2021
99,9%
6
Lya chon còng ty kiém toán doc làp
97,09%
7
Thù lao cúa HDQT nǎm 2021
99,9%
Sura dói Dièu le Cong ty
8
99,84%
Sura dòi Quy ché Noi bo vè Quan tri Cong ty
9
99,9%
10
Thòng qua Quy ché hoat dong cua HDQT
99,9%
11
Thong qua viec tù nhiem cua Ong Nguyěn Bá Duong
99,19%
12
Thòng qua viec tùr nhiem cua Bà Nguyěn Thi Thám
97,91%
Bà Tieu Yén Trinh trúng cúr thành vien HDQT
1.827.930.838
phiéu bàu
13
Ong Hoàng Ngoc Thach trúng cur thành vien HDQT
1.711.894.204
phiéu bàu
IV.THONG QUA NGHI QUYÉT DHDCD (Lúc 10 gio 30 phút)
Bà Le Quang Thanh Trúc, thu ky cuoc hop, trinh bày Nghi quyét DHDCD truóc dai hoi.
Dai hoi két thúc lúc 10 giò 30 phút cùng ngày.
CONGTY
Bà Le Thi Bǎng Tâm (Chú toa)
CO PHAN
SUA
QUANT
VIETNAM
T.PHO
Thu ky ghi bièn ban
u
Bà Le Quang Thanh Trúc
CONGTY
CO PHAN
SOA VIET
cr
NAM
H-H-2 14.2a28
12