Ky boi: CUC KIEM sOAT
O NHIEM MOI TRUONG
CUC KIEM SOAT O NHIEM MOI TRUONG
Email:
CONG VAN DEN
cksonmt@monre.gov.vn
Co quan: BO TAI NGUYEN
VA MOI TRUONG
Ngay.tháng.
14:15:43 +07:00
Bo TAI NGUYEN VA MOI TRUONG CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
Doc lap - Tu do - Hanh phúc
Só: 370 /GPMT-BTNMT
Hà Noi, ngày
03 tháng 10 nǎm 2023
GIAY PHEP MOI TRUONG
Bo TAI NGUYEN VA MOI TRUONG
Cǎn cir Luāt Báo vé moi truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh phú quy dinh
chi tiét mot só dièu cua Luàt Báo vé moi truòng;
Cǎn cir Nghi dinh só 68/2022/ND-CP ngày 22 tháng 9 nǎm 2022 cua Chinh phú quy dinh
chirc nǎng, nhiem vu, quyèn han và co cáu tó chirc cua Bo Tài nguyén và Moi truòng;
Cǎn cir Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Bô truóng Bô Tài
nguyèn và Moi trròng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cia Luát Báo vé moi truòng;
Xét Vǎn bán só 144/CV-SBD/KTh.2023 ngày 21 tháng 8 nǎm 2023 cua Cong ty Có phàn Sira
Vièt Nam vè vièc hoàn thien báo cáo dè xuát cáp giáy phép moi truòng và hó so kèm theo;
Theo tè nghi cia Cuc trróng Cuc Kiém soát ö nhiēm moi trròng.
QUYET DINH:
Dièu 1. Cáp phép cho Cong ty Có phàn Süa Viet Nam, dia chi tai só 10 duòng Tan Trào,
phuòng Tàn Phú, quàn 7, Thành phó Hò Chí Minh duoc thyc hien các hoat dòng bao vè mòi
truòng cua Nhà máy Süa Binh Dinh tai só 87 duròng Hoàng Vǎn Thu, phuòng Quang Trung,
thành phó Quy Nhon, tinh Binh Dinh vói các noi dung nhu sau:
1. Thòng tin chung cúa co' só'
1.1. Ten co so: Nhà máy Süa Binh Dinh
1.2. Dia diém hoat dong: só 87 duòng Hoàng Vǎn Thu, phuòng Quang Trung, thành phó Quy
Nhon, tinh Binh Dinh.
1.3. Giáy chúng nhàn dǎng ky doanh nghiep só 0300588569 do So Ké hoach và Dàu tur Thành
phó Hò Chí Minh cáp làn dàu ngày 20 tháng 11 nǎm 2003, thay dói làn thúr 29 ngày 6 tháng
12 nǎm 2022.
Giáy chúrng nhàn dǎng ky hoat dōng chi nhánh só 0300588569-012 do So Ké hoach và Dàu
tu tinh Binh Dinh cáp làn dàu ngày 03 tháng 6 nǎm 2005 và thay dói làn thúr 08 ngày 28 tháng
02 nǎm 2023.
1.4. Ma só thué: 0300588569-012.
1.5. Loai hình san xuát, kinh doanh, dich vu: San xuát, ché bién các san phám có nguòn góc tr
sua bò tuoi nguyèn lieu.
1.6. Pham vi, quy mò, còng suát cua co so:
- Co só có tièu chí mòi truòng tuong duong dy án dàu tu nhóm II theo quy dinh cua Luàt Bao
vè möi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.

Trang 2/14
Tóng dien tích: 27.270 m2.
- Quy mò: Co só có tièu chí nhu dr án nhóm B (phàn loai theo tièu chí quy dinh cúa pháp
luàt vè dàu tu còng).
- Cong suát: 252.000 tán san phám/nǎm.
Quy trinh còng nghè san xuát:
+ Quy trinh san xuát sua nuóc: Süa troi nguyèn lieu, nguyèn lieu dàu vào → Phói tron, dòng
hóa, thanh trùng → U → Dòng hóa, tiet trùng → Chiét rót → Bao quan → Tieu thy.
+ Quy trinh còng nghè sán xuát sura chua: Süa tuoi nguyèn lieu, nguyèn lieu dàu vào
Phói tron, dòng hóa, thanh trùng → U → Cáy men → U → Chiét rót → Bao quan lanh
Tieu thy.
+ Quy trinh cong nghe ché bién kem: Süa tuoi nguyèn lieu, nguyèn lieu dàu vào → Phói
tròn, dòng hóa, thanh trùng →→ U, chuán hóa →→ Dòng lanh →→ Chiét rót → Bao quan lanh→→
Tieu thy.
+ Quy trinh còng nghè sán xuát süa dǎc có duòng: Süa tuoi nguyèn lieu, nguyèn lieu dàu vào
→ Khuáy tròn → Bòn càn bàng → Dòng hóa → Thanh trùng → Giü nhiet → Co dǎc → Làm
lanh → Tòn trü → Dóng hòp → Dán nhan → Vo thùng → Thành phám.
2. Noi dung cáp phép mòi truòng và yèu càu vè báo vè moi truòng kèm theo
2.1. Duoc phép xá nuóc thai ra hè thóng thoát nuóc nura rièng cua thành phó Quy Nhon và
thuc hièn yèu càu vè bao vè mòi truòng quy dinh tai Phy luc 1 ban hành kèm theo Giáy
phép này.
2.2. Duoc phép xá khí thai ra moi truòng và thyc hien yèu càu vè bao vè mòi truòng quy dinh
tai Phy luc 2 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.3. Báo dam giá tri giói han dói vói tiéng òn, do rung và thuc hien yèu càu vè bao vè mòi
truòng quy dinh tai Phy luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.4. Yèu càu vè quán ly chát thai, phòng ngra và úrng phó su có mòi truòng quy dinh tai Phy
luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép này.
2.5. Yèu càu khác vè bao vè moi truòng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành kèm theo Giáy
phép này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cua Còng ty Có phàn Süa Viet Nam:
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luàt Bao ve mòi truòng.
2. Còng ty Có phàn Sua Viet Nam có trách nhiem:
2.1. Chi duoc phép thuc hien các nòi dung cáp phép sau khi dā hoàn thành các còng trinh báo
vè mòi truòng tuong úrng.
2.2. Vàn hành thuòng xuyèn, dúng quy trinh các còng trinh xir ly chát thai bao dam chát thai
sau xir ly dat quy chuán ky thuàt moi truòng; có bien pháp giam thiéu tiéng òn, do rung dáp
úrng yèu càu bao vè moi truòng; quan ly chát thai theo quy dinh cua pháp luàt. Chiu trách
nhiem truóc pháp luàt khi chát o nhiěm, tiéng òn, do rung khòng dat yéu càu cho phép tai
Giáy phép này và phai dùng ngay vièc xa nuóc thai, khí thai, phát sinh tiéng òn, do rung dě
thuc hien các bien pháp khác phuc theo quy dinh cua pháp luàt.
2.3. Thuc hien dúng, dày dú các yèu càu vè báo vé mòi truòng trong Giáy phép này và các
quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè mòi truòng.

Trang 3/14
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp giáy phép mòi truòng, co quan chúrc nǎng ó dia
phuong néu xay ra các su có dói vói các còng trinh xúr ly chát thai, su có khác dǎn dén o
nhiěm moi truòng.
2.5. Trong quá trinh thyc hièn néu có thay dói khác vói các nòi dung quy dinh tai Giáy phép
này phai kip thòi báo cáo dén co quan càp phép.
Dièu 3. Thòi han cua Giáy phép: 10 nǎm.
(aiù ngay 03. tháng10. nǎm 2023 dén ngay.02 thng10.nm 2033).
Các giáy phép mòi truòng thành phàn dā duoc co quan nhà nuóc có thám quyèn cáp theo quy
dinh cua pháp luat hét hieu luc kě tùr ngày Giáy phép này có hieu luc.
Dièu 4. Giao Cuc Kiém soát o nhiěm moi truòng, So Tai nguyen và Moi truòng tinh Binh
Dinh kiém tra viec thyc hien noi dung cáp phép, yèu càu báo vè mòi truòng dói vói co só
duoc cáp phép theo quy dinh cua pháp luàt./.
hf
62
Noi nhàn:
BO TRUONG
- Bò truóng (dé báo cáo);
RUONG
MO1
UBND tinh Binh Dinh (dé phói hop chi dao);
So TN&MT tinh Binh Dinh;
Còng Thòng tin dien tr Bo TN&MT;
- VP Tiép nhan & TKQGQTTHC, Bo TN&MT;
- Cong ty Có phàn Süa Viet Nam;
- Luu: VT, KSONMT, D.12
Tuán Nhàn

Trang 4/14
Phu luc 1
NOI DuNG CAp PHÉp XA NUóC THAI VÅo NGuòN NUoC
VÅ yEu CAu BAo VE MOI TRuONG DoI VóI THu GoM, xU LY NuoC THAI
(Kem theo Giáy phép moi trong só ….. /GPMT- BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2023
cüa Bö Tài nguyén và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHEP XA NUoC THAI:
1. Nguòn phát sinh nuóc thai:
1.1. Nuóc thai san xuát, bao gòm:
- Nguòn só 1: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc sán xuát sua nuóc.
- Nguòn só 2: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc sán xuát sura chua.
- Nguòn só 3: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc ché bién kem.
- Nguòn só 4: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc sán xuát sua dǎc có duòng.
- Nguòn só 5: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc giǎt giū trang phuc còng nhàn vièn.
- Nguòn só 6: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc tùr quá trinh vè sinh nòi hoi; khu vuc lò
hoi cúa Cong ty Có phàn Dàu tu San xuát Nǎng luong Xanh.
- Nguòn só 7: Nuóc thai san xuát tùr khu vuc vè sinh thiét bi xúr ly nuóc cáp.
- Nguòn só 8: Nuóc thai san xuát tù khu vuc phòng thí nghiem.
1.2. Nuóc thai sinh hoat, bao gòm:
- Nguòn só 9: Nuóc thai sinh hoat tùr nhà vè sinh khu vuc vǎn phòng.
- Nguòn só 10: Nuóc thai sinh hoat tùr khu vuc nhà vè sinh tai xuóng san xuát.
- Nguòn só 11: Nuóc thai sinh hoat tùr khu vuc nhà ăn.
2. Dòng nróc thái xá vào nguòn nróc tiép nhàn, nguòn tiép nhàn nuóc thai, vi trí
xá nuóc thai:
2.1. Nguòn tiép nhàn nuóc thai: mang luói thoát nuóc núra rièng cúa thành phó Quy
Nhon, sau dó duoc xúr ly bói Nhà máy xúr ly nuóc thai tàp trung Nhon Binh và xá thai ra sòng
Hà Thanh.
2.2. Vi trí xa nuóc thai:
- Tai 01 diém xá vào mang luói thoát nuóc nura rièng cua thành phó Quy Nhon.
- Toa do vi trí xa nuóc thai: X = 1.522.402; Y = 603.616 (theo hè toa do VN2000, kinh
tuyén truc 108015', múi chiéu 3%).
- Diém xà nuóc thai sau xú ly phai có bién báo rǒ ràng, thuàn loi cho viec kiém tra,
giám sát xå thai theo quy dinh tai diém d khoán 1 Dièu 87 Luat Bao vè moi truòng.
2.3. Luu luong xa nuóc thai lón nhát: 1.200 m3/ngày.
2.3.1. Phuong thíúrc xá nuóc thai:
- Nuóc thai sau xúr ly duoc dǎn vào mang luói thoát nuóc nua rièng cua thành phó
Quy Nhon.
- Hinh thúrc xá: Xa ngàm vào mang lurói thoát nuóc nura rièng cua thành phó Quy Nhon.

Trang 5/14
2.3.2. Ché do xá nuóc thai: Lien tuc 24 giò/ngày.
2.3.3. Chát luong nuóc thai truóc khi xà vào nguòn nuóc tiép nhàn phai bao dam dáp
úrng yèu càu vè bao vè möi truòng và QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuán ky thuat mòi
truòng dói vói nuóc thai còng nghièp (còt B), cu thé nhu sau:
Giá tri giói
Tàn suát quan
Quan trác tr
TT
Chát o nhiēm
Don vi tính
han cho phép
trác dinh ky
dòng, lièn tuc
1
Nhiet do
℃
40
Phai láp dǎt
2
pH
5,5-9
3
Dô màu
Pt-Co
150
4
TSS
mg/L
100
5
COD
mg/L
150
6
Amoni
mg/L
10
03 tháng/làn
7
BOD5
mg/L
50
Khòng áp
dung
8
Tóng Nito
mg/L
40
9
Tóng Phospho
mg/L
6
10
Dàu mō khoáng
mg/L
10
11
Coliform
MPN/100ml
5.000
12
Clo du
mg/L
2
B. YEU CAU BAO VE MOI TRUONG DóI VóI THU GOM, XU LY
NUÓC THAI:
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xir ly nuóc thai và he thóng, thiét bi quan trác
nuóc thai tyr dong, lien tuc:
1.1. Mang luói thu gom nuóc thái tùr các nguòn phát sinh nuóc thai dé dua vè he thóng
xúr ly nuóc thai:
Nuóc thái sán xuát:
- Nguòn só 1, 2, 3 và 4: Duoc thu gom bàng he thóng muong ho có song chán dǎt bèn
trong nhà xuóng yà hè thóng óng dǎn nuóc thái sau dó dǎn vè hé thóng xú ly nuóc thai cúa
nhà máy còng suát thiét ké 1.200 m³/ngày.
- Nguòn só 5, 6, 7, 8: Duoc thu gom bàng duròng óng, dǎn vè he thóng xur ly nuóc thai
cua nhà máy còng suát thiét ké 1.200 m3/ngày.
Nuóc thái sinh hoat:
- Duoc xur ly so bo tai bě tr hoai 03 ngǎn, nuóc thai tùr bép ǎn (nuóc thai chúra dàu mō)
duoc xúr ly so bo tai bě tách dàu mō, sau dó dǎn vè dén he thóng xur ly nuóc thái tàp trung cúa
nhà máy còng suát thiét ké 1.200 m3/ngày.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai:
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Nuóc thai tù các khu vuc → luoc rác tho → gom nuóc
thai→ lugc rác tinh → bé gom (B01) → bě dièu hòa (B02)→ bě UASB (B03) → bě tuàn
hoàn (B04) → bě Anoxic (B5) → bě MBBR (B06A, B, C, D, E) → bě láng (B07) → bě khur
trùng (B08) —→ hè thóng thoát nuóc.

Trang 6/14
- Cong suát thiét ké: 1.200 m3/ngay (24 giò).
- Hoá chát, vàt lieu sur dung: Xút (NaOH 32%), Axit (HCl 32%), PAC (dang rán), C -
Polymer (dang rán), Clorine (hoǎc các hóa chát khác tuong duong dam bao chát luong nuóc
thai sau xur ly dat yèu càu và khòng phát sinh thèm chát o nhiěm quy dinh tai Muc 2.3.3 phàn
A cúa Phu luc này).
1.3. He thóng, thiét bi quan trác nuóc thai tr dong, lièn tuc: Phai láp dǎt he thóng quan
trác nuóc thai tr dòng, lièn tuc theo quy dinh, cu thé:
- Só luong: 01 tram.
- Vi trí láp dat: Tai muong quan trác cua he thóng xur ly nuóc thai.
- Thòng só phai láp dǎt: Luu luong (dàu vào và dàu ra); nhiet do, pH, do màu, COD,
TSS, Amoni.
- Thiét bi láy mǎu ty dong: Phai có.
- Camera giám sát: Phai láp dǎt camera giám sát.
- Két nói, truyèn só lieu: Phai hoàn thành viec két nói và truyèn dür lieu quan trác nuóc
thai ty dòng, lien tuc vè So Tài nguyèn và Moi truòng tinh Binh Dinh chàm nhát là ngày 31
tháng 12 nǎm 2024.
1.4. Bièn pháp, còng trinh, thiét bi phòng ngura, úrng phó su có:
1.4.1. Cong trinh úrng phó su có:
Khòng có còng trinh úng phó su có.
1.4.2. Bien pháp phòng ngura, ung phó su có:
a) Bièn pháp phòng ngua, úrng phó su có:
- Láp dǎt he thóng quan trác tur dōng, lièn tuc chát luong nuóc thai sau xur ly; thyc hien
các bièn pháp quan ly, giám sát hoat dòng cua hè thóng xur ly nuóc thai dě có bièn pháp úrng
phó su có.
- Nièm yét các quy trinh vàn hành hé thóng xúr ly nuóc thai tai khu vuc xày dung hè
thóng xur ly.
- Làp só theo dōi, nhàt ky vàn hành xur ly.
- Dinh ky hàng nǎm, thuc hien kiém tra, duy tu, bao duōng thiét bi, máy móc trong hè
thóng xiur ly nuóc thai, hè thóng thu gom và thoát nuóc thai.
b) Quy trinh úrng phó su có dói vói hé thóng xúr ly nuóc thai
Trong trròng hop he thóng xúr ly nuóc thái cua nhà máy gǎp su có phai tam ngung
hoat dong:
- Tam ngung các hoat dong san xuát, tránh truòng hop phát sinh them nuóc thai.
- Lièn hè vói don vi có chuyèn mòn tién hành kiěm tra xác nhàn chính xác nguyèn
nhàn cúa sy có dé lèn phuong án khǎc phuc.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
2.1. Thòi gian vàn hành thur nghiem: Tù ngày 15 tháng 10 nǎm 2023 dén ngày 30 tháng
12 nǎm 2023.
2.2. Còng trinh, thiét bi xá nuóc thai phai vàn hành thúr nghiem:

Trang 7/14
- He thóng xur ly nuóc thai cóng suát 1.200 m3/ngày.
2.2.1. Vi trí láy mǎu: 02 vi trí.
- Tai dàu vào cúa he thóng xúr ly nuóc thai.
- Tai dàu ra cua hè thóng xu ly nuóc thai.
2.2.2. Chát ò nhiěm chính và giá tri giói han cho phép cúa chát ò nhiěm:
Trong quá trinh vàn hành thúr nghiem, phai giám sát các chát ò nhiěm có trong dòng
nuóc thai và dánh giá hièu quá xúr ly cua hè thóng xúr ly nuóc thai theo giá tri giói han cho
phép theo quy dinh tai Muc 2.3.3 Phàn A Phy luc này.
2.3. Tàn suát láy mǎu:
Thyc hièn quan trác trong quá trinh vàn hành thúr nghiem he thóng xúr ly nuóc thái theo
quy dinh tai Dièu 21 Thòng tu só 02/2022/TT-BTNMT. Viec quan trác nuóc thai do chú co
só tu quyét dinh nhung phai bao dam quan trác ít nhát 03 mǎu don trong 03 ngày lien tiép cua
giai doan vàn hành ǒn dinh tùrng còng trinh xú ly nuóc thái.
3. Các yèu càu vè båo vè moi trròng:
3.1. Thu gom, xúr ly toàn bo nuóc thai phát sinh tùr các hoat dòng cúa nhà máy báo dam
dáp úrng quy dinh vè giá tri giói han cho phép cua chát o nhiēm tai Phàn A Phy luc này truóc
khi xá vào mang luói thoát nuóc nura rièng cúa thành phó Quy Nhon.
3.2. Dáu nói và vàn hành mang luói thu gom, thoát nuóc mua, dam bao các yèu càu
vè tièu thoát nuóc và vè sinh moi truòng trong quá trinh hoat dòng cúa nhà máy.
3.3. Dam bao bó trí dú kinh phí, nhàn luc, thiét bi, hóa chát, vàn hành tót nhát các còng
trinh thu gom, xúr ly và xá nuóc thai cúa nhà máy.
3.4. Phai hoàn thành vièc láp dǎt he thóng quan trác nuóc thai tr dong, lièn tuc chàm
nhát là ngày 31 tháng 12 nǎm 2024 theo quy dinh. Hè thóng quan trác nuóc thai tr dòng, lièn
tuc phai duoc truyèn dān thuòng xuyèn, ǒn dinh dür lieu, só lièu quan trác vè Só Tài nguyèn và
Moi truòng tinh Binh Dinh. Thiét bi quan trác nuóc thai tr dong, lien tuc phai duoc thir nghiem,
kiém dinh, hièu chuàn theo quy dinh cua pháp luàt vè tiéu chuán, do luòng, chát luong. Viec
kiém soát chát luong, két nói, truyèn só lieu quan trác nuóc thai ty dong, lièn tuc duoc thyc
hièn theo quy dinh tai Nghi dinh só 08/2022/ND-CP và quy dinh tai Thong tu só 10/2021/TT-
BTNMT ngày 30 tháng 6 nǎm 2021 cua Bo truóng Bô Tài nguyèn và Moi truòng quy dinh ky
thuàt quan trác mòi trròng và quán ly thòng tin, dir lieu quan trác chát lrong mòi truòng. He
thóng quan trác nuóc thai tur dōng, lièn tuc phai duoc kiém soát chát luong dinh ky 01 làn/nǎm
theo quy dinh tai Thong tu só 10/2021/TT-BTNMT.
3.5. Trong quá trinh vàn hành thúr nghiem, thuc hien nghiem túc, dày dú trách nhiem
các noi dung quy dinh tai khoán 7 và khoán 8 Dièu 31 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP. Truòng
hop có thay dói ké hoach vàn hành thúr nghièm theo Giáy phép này thì phai thuc hièn trách
nhiem theo quy dinh tai khoán 5 Dièu 31 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.
3.6. Tóng hop, dánh giá só lièu quan trác nuóc thai và làp báo cáo két quà vàn hành
thúu nghiem xúr ly nuóc thai gui Bo Tài nguyèn và Moi truòng, So Tài nguyèn và Moi truòng
tinh Binh Dinh trong thòi han 10 ngày kě tùr ngày két thúc vàn hành thúr nghiem còng trinh
xur ly nuóc thai.
3.7. Còng ty chiu hoàn toàn trách nhiem khi xá nuóc thai khòng dam báo các yèu càu
tai Giáy phép này vào mang luói thoát nróc nia rièng cua thành phó Quy Nhon.

Phu luc 2
NOI DUNG CAP PHEP xA KHí THAI
VA yEu CAU BAO VE' MoI TrUòNG DoI VóI THU GOM, xU' LY KHí THAI
(Kem theo Giáy phép moi trong só ….. /GPMT- BTNMT ngày ….. tháng ….. nam 2023
cua Bo Tài nguyèn và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHÉP xA KHí THAI:
1. Nguòn phát sinh khí thai:
1.1. Các nguón khí thái có hé thóng xúr ly khí thái
- Nguòn só 01: Khí thai lò hoi 01 còng suát 2 tán hoi/giò, sur dung dàu DO.
- Nguòn só 02: Khí thai lò hoi 02 cong suát 5 tán hoi/giò, sir dung dàu DO.
1.2. Các nguòn khí thái khòng có hè thóng xir ly khí thái
- Nguòn só 03: Khí thai tr máy phát dièn du phòng cong suát 1.000 kVA, sur dung
nhien lieu dàu DO.
- Nguòn só O4: Khí thai tùr máy phát dien du phòng còng suát 800 kVA, sur dung nhien
lièu dàu DO.
- Nguòn só 05: Khí sinh hoc phát sinh tùr bé UASB cua he thóng xúr ly nuóc thai (dót duóc).
- Nguòn só 06: Bui phát sinh tù he thóng loc bui cua còng doan nap lieu.
2. Dòng khí thái, vi trí xá khí thai:
2.1. Dòng só 01:
- Vi trí xá khí thai: Tai óng khói cua lò hoi dur phòng còng suát 2 tán hoi/giò, toa do X
= 1.522.463; Y = 603.528 (theo he toa do VN2000, kinh tuyén truc 108015', múi chiéu 3°).
- Luu luong xa thai lón nhát 3.500 m³/giò.
- Phuong thúc xa khí thai: Xa gián doan (chi xa thai khi hoat dòng).
2.2. Dòng só 02:
- Vi trí xá khí thai: Tai các óng khói cua lò hoi du phòng còng suát 5 tán hoi/giò, toa do
X = 1.522.460; Y = 603.529 (theo he toa do VN2000, kinh tuyén truc 108015', múi chiéu 3%).
- Luu luong xa thai lón nhát 9.000 m3/gio.
- Phuong thúc xa khí thai: Xa gián doan (chi xa thai khi hoat dòng).
3. Chát luong khí thài truóc khi xá vào mòi truròng khong khí:
3.1. Dói vói dòng só 01, só 02:
Chát luong khí thai 02 lò hoi truóc khi xà vào mòi truòng khòng khí phai bao dam dáp
úrng yéu càu vè bao ve moi truòng theo QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuán ky thuàt quóc
gia vè khí thai còng nghiep dói vói bui và các chát vo co (còt B, Kp = 1,0 và Ky = 0,6), cu thě
nhu bang sau:
Don vi
Giá tri giói han
Tàn suat quan
Quan trác tur
TT
Chát ò nhiēm
tính
cho phép
trác dinh ky
dong, lien tuc
1
Bui
mg/Nm3
200
2
SO2
mg/Nm3
500
03 tháng/làn
Khòng áp dung
3
NOx
mg/Nm3
850
4
CO
mg/Nm3
1.000

Trang 9/14
3.2. Khí thai phát sinh tùr các máy phát dien du phòng chi sur dung gián doan trong các
truòng hop mát dien khòng yèu càu phai có hé thóng xúr ly khí thai; nhièn lieu dàu DO súr
dung cho máy phát dien dy phòng phai dáp úrng yèu càu vè chát luong theo quy dinh pháp
luàt vè chát luong san phám, hàng hóa.
B. YEU CÅU BÅO VE MOI TRUONG DoI VóI THU GOM, xU LY
KHí THAI:
1. Cong trinh, bien pháp thu gom, xir ly khí thai và hè thóng, thiét bi quan trác
khí thai ty dong, lien tyc:
1.1 Mang luói thu gom khí thai tr các nguòn phát sinh bui, khí thai dě dua vè he thóng
xur ly bui, khí thai:
- Nguòn só 01, 02: Duoc thu gom vè he thóng xur ly khí thai cua tùng lò hoi dě xu ly;
- Nguòn só 03, 04: Duoc phát thai ra moi truòng qua óng thoát khí;
- Nguòn só 05: Dugc thu gom vè he thóng dót khí sau dó phát thai ra mòi truòng qua
óng thoát khí;
- Nguòn só 06: Duoc giám thiéu bàng túi loc và phát thai ra mòi truòng qua óng thoát khí.
1.2. Cong trinh, thiét bi xur ly bui, khí thai:
- Tóm tát quy trinh còng nghè xu ly khí thai lò hoi: Khí thai lò hoi → óng thu gom →
tháp háp thy → óng khói thai → mòi truòng.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
Co so khong thuòc dói tuong vàn hành thir nghiem còng trinh xúr ly chát thai (theo quy
dinh tai Dièu 31 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP).
3. Các yèu càu vè báo vè moi truòng:
3.1. Thu gom, xúr ly bui, khí thai phát sinh tù hoat dòng cúa co só, dam bao dáp úrng
quy dinh vè giá tri giói han cho phép cua chát o nhiěm tai Phàn A Phy luc này truóc khi thai
ra ngoài moi truòng.
3.2. Dam bao bó trí nguòn luc, thiét bi thuòng xuyèn vàn hành hieu quà các he thóng,
còng trinh thu gom, xur ly bui, khí thai.
3.3. Thuòng xuyèn thu don vè sinh và khúr mùi trong khu vuc cúa co so dam bao các
yèu càu vè bao vè mòi truòng.
3.4. Dám bao vièc thu gom, kiém soát mùi hoi phát sinh tr he thóng xur ly nuóc thai.
3.5. Chú co só chiu hoàn toàn trách nhièm khi xá bui, khí thai khòng dam báo các yèu
càu tai Giáy phép này ra moi truòng.
大

Trang 10/14
Phu luc 3
BAo DAM GIA TrI GIoI HaN DoI voI TieNG ON, Do RUNG
VA CÁC YEu CAu BAO VE MOI TRUONG
(Kem theo Giáy phep moi truong só ….. /GPMT--BTNMT ngày ….. thAng ….. nam 2023
cua Bo Tài nguyèn và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHEP VE TIENG ON, Do RUNG:
1. Nguòn phát sinh tiéng òn, do rung:
- Nguòn só 01: Tiéng òn phát sinh tr hoat dong cúa máy móc tai he thóng xur ly nuóc:
máy thói khí, máy bom.
- Nguòn só 02: Tiéng òn phát sinh tùr khu vuc san xuát: dày chuyèn san xuát.
2. Vi trí phát sinh tiéng òn, do rung:
- Nguòn só 01: Toa do X = 1.522.516; Y = 603.522.
- Nguòn só 02: Toa do X = 1.522.504; Y = 603.474.
(theo he toa do VN2000, kinh tuyén truc 108015', múi chiéu 3%)
3. Tiéng òn, do rung phai bào dǎm dáp úrng yèu càu vè bao vè moi truòng và QCvN
26:2010/BTNMT- Quy chuán ky thuàt quóc gia vè tiéng òn, QCVN 27:2010/BTNMT- Quy
chuán ky thuàt quóc gia vè do rung, cu thé nhu sau:
3.1. Tiéng òn:
Tir 6 gio dén 21 giò
Tir 21 giò dén 6 giò
Tàn suát quan
TT
Ghi chú
(dBA)
(dBA)
trác dinh ky
1
70
55
Khu vurc thong thuròng
2
55
45
Khu vuc dǎc biet
3.2. Dô rung:
Thòi gian áp dung trong ngày và mirc gia
Tàn suát quan
TT
tóc rung cho phép (dB)
Ghi chú
trác dinh ky
Tùr 6 giò dén 21 giò
Tùr 21 giò dén 6 giò
1
70
60
Khu vuc thòng thuòng
2
60
55
Khu vrc dǎc bièt
B. YEu CAu BAo vE MoI TRuoNG DoI voI TiENG ON, Do RUNG:
1. Cong trinh, bien pháp giám thiéu tiéng òn, do rung:
1.1. Thuòng xuyèn bao drōng (tra dàu, mǒ, vè sinh) dam báo dòng co hoat dòng ón
dinh và han ché phát sinh tiéng òn.
1.2. Dói vói các thiét bi có phát sinh do rung duoc kè các dèm chàn dé máy dě han ché
do rung. Dinh ky bao duǒng các thiét bi dé han ché phát sinh tiéng òn, do rung.
2. Các yèu càu vè báo vè moi trròng:
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn, do rung phai duoc giám thiéu báo dam nàm trong
giói han cho phép theo quy dinh tai Phàn A Phy luc này.

Trang 11/14
Phu luc 4
YEu CAU VE QuAN LY CHAT THAI,
PHONG NGUa VA uNG PHÓ SU Co MOI TrUONG
(Kem theo Giay phep moi trong so ….. /GPMT--BTNMT ngày ….. thAng ….. nam 2023
cua Bô Tài nguyén và Moi truòng)
A. QuAN LY CHAT THAI:
1. Ching loai, khói luong chát thai phát sinh:
1.1. Khói luong, chúng loai chát thai nguy hai (CTNH) phát sinh thròng xuyèn:
Ma chát
Khói luong phát
TT
Ten chát thai
thài
sinh (kg/nǎm)
Dàu dōng co, hop só và bòi tron góc khoáng thai khòng có
17 02 02
4.200
Clo
2
Bóng dèn huynh quang và các loai thúy tinh hoat tính thai
16 01 06
10
3
Pin, acquy chì thái
19 06 01
80
4
Bo loc dàu dā qua sur dung
15 01 02
180
5
Chát thai lày nhiěm (bao gòm cá chát thai sác nhon)
13 01 01
12
Thiét bi thai có các bo phàn, linh kien dien tùr (trùr ban mach
dièn tù khòng chúra các chi tiét có các thành phàn nguy hai
1902 05
12
vuot nguöng CTNH)
Tông khói lrong
4.494
1.2. Khói luong, chúng loai chát thai còng nghièp phai kiém soát phát sinh:
Mā chát
Khói luong phát
TT
Ten chát thai
thài (KS)
sinh (kg/nǎm)
1
Chát thai nguy hai tùr quá trinh xúr ly khói thái
04 0203
20
Chát háp thu, vàt lièu loc (bao gòm cǎ vàt lieu loc dàu
2
chua nèu tai các mā khác), gié lau, vai báo vè thai bi
1802 01
240
nhiěm các thành phàn nguy hai
3
Hòp muc in thai có các thành phàn nguy hai
08 02 04
180
4
Bao bì cúng thai bàng nhya
180103
7.200
5
Các loai chát thai khác có thành phàn nguy hai vò co
19 12 01
72
6
Bùn thai tù quá trinh xúr ly nuóc thai còng nghièp
12 06 05
164.967
Tòng khói lrong
172.679
1.3. Khói luong, chúng loai chát thai rán còng nghiep thòng thuòng phát sinh:
Khói luong phát sinh
TT
Ten chát thai
(kg/nǎm)
1
Bao PP duòng 50 kg noi dia các loai
3.935
2
Bao giáy bòt süa 2,3 lóp (rách)
24.082
3
Thùng carton, bia carton các loai
78.632
4
Giáy vun
14.632
5
Loi giày
1.266
6
Bao nylon duòng, bòt sura màu tráng và xanh
11.545
7
Màng co nylon curng
61

Trang 12/14
Khói luong phát sinh
TT
Ten chát thai
(kg/nǎm)
8
Bao nylon màng co (do, xóp)
176
9
Phuy dung bo 210 lit các loai
9.880
10
Phuy dung bo 195 lít các loai
3.054
11
Phuy dung dàu báp 190 lít — màu xanh dam các loai
12.985
12
Can nhya xanh 30 kg, 5 kg
2.698
13
Can nhua dung huong các loai
120
14
Màng nhua thàn hǔ sa chua, sura vi, ly phé lièu các loai
5.319
15
Ba via nhya sua chua, süra vi, ly tráng và màu
32.400
16
Réo sao nhya sira chua tráng và màu
840
17
Vó hǔ süra chua phé lièu tráng và màu
1.937
18
Loi nhya
409
19
Loi cuon strip
959
Tong khói lrong
204.930
1.4. Khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh:
TT
Ma chát thai
Khói luong phát sinh (tán/nǎm)
1
Chát thai rǎn sinh hoat
10,7
Tòng khói lrong
10,7
2. Yèu càu bǎo vè moi truòng dói vói viec luu giür chát thai rán sinh hoat, chát
thai rán cong nghiep thong thuòng, chát thai nguy hai:
2.1. Thiét bi, he thóng, cong trinh luu giür chát thai nguy hai:
- 01 kho chúa CTNH có dien tích 35 m².
- Kho duoc xày dyng turòng gach, trát vua xi mǎng, nèn dó bè tòng dánh bóng mǎt
chóng thám, mái lop tòn và cura ra vào bó trí gò chán nuóc, có rānh thu nuóc thai.
2.2. Thiét bi, hè thóng, còng trinh luu giür chát thai rán còng nghièp thòng thuòng:
- Thiét bi lru chura: Thùng rác composite 200 lít.
2.3. Kho chúra bùn thai:
- 01 Kho chúra bùn thai dien tích 16 m².
- Khu vuc luu giü có tuòng bao quanh, mái che kín, nèn bè tòng, chóng thám, có gò
chóng tràn và có bién cánh báo kho chúa.
2.4. Thiét bi, hè thóng, còng trinh luu giür chát thai rán sinh hoat:
- 01 kho chúra có dien tích khoáng 15 m², nèn bè tòng, có mái che làm bàng chát
lieu tole.
- Thiét bi luu chra: Thùng composite dung tích 120 lit, 200 lít, 500 líit.
2.5. Yeu càu chung dói vói thiét bi, hè thóng, còng trinh luu giü chát thai nguy hai,
chát thai rán còng nghiep thòng thuòng, chát thai rán sinh hoat:
Các thiét bi, he thóng, còng trinh luu giü chát thai nguy hai, chát thai rán còng nghiep
thòng thuòng, chát thai rán sinh hoat phái dáp úrng dày dú yèu càu theo quy dinh tai Thòng tu
só 02/2022/TT-BTNMT.

Trang 13/14
B. yEu CAu VE PHONG NGUa VA UNG PHÓ sU' Co MOI TrUoNG:
1. Thyc hien trách nhiem phòng ngira su có moi truòng, chuán bi úng phó sur có mòi
truòng, tó chúrc úng phó su có moi truòng, phuc hòi mòi truòng sau su có moi truòng theo
quy dinh tai Dièu 122, Dièu 124, Dièu 125 và Dièu 126 Luàt Bao ve moi truròng.
2. Có trách nhièm ban hành và tó chúrc thuc hièn ké hoach phòng ngùra, úng phó su có
moi truòng theo quy dinh cua Luàt Bao vè mòi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP và phù
hgp vói noi dung phòng ngùra, trng phó su có mòi trròng trong Giáy phép này. Trròng hop
ké hoach úng phó su có moi truòng duoc lòng ghép, tích hop và phe duyèt cùng vói ké hoach
úrng phó su có mòi truòng khác theo quy dinh tai diěm b khoán 6 Dièu 124 Luàt Bao vè mòi
truòng thi phai dam bao có dày dú các noi dung theo quy dinh tai khoan 2 Dièu 108 Nghi
dinh só 08/2022/ND-CP.
3. Thyc hien phàn dinh, phàn loai các loai chát thai còng nghiep phai kiém soát theo
quy dinh tai Thòng tu só 02/2022/TT-BTNMT dě có bien pháp quan ly phù hop.

Trang 14/14
Phu luc 5
CAC YEu CAu KHAc VE BAO VE MOI TRUONG
(Kem theo Giáy pheép moi trong so ….. /GPMT- BTNMT ngày ….. háng ….. nam 2023
cua Bo Tài nguyèn và Moi truròng)
A. yEu CAU VE CAI TaO, PHUC HOI MOI TRUONG:
Khòng thuoc dói tuong phai thyc hièn cai tao, phuc hòi moi truòng.
B. YEU CAU VE BOI HOAN DA DANG SINH HOC:
Khòng thuòc dói tuong phai thuc hièn bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CÁC NOI DUNG CHU DU ÁN DAU TU' TIEP TUC THUC HIEN THEO
QUyET DINH PHE DUYET BAO CAO DANH GIA TAC DONG MOI TRUONG:
Dā hoàn thành toàn bò các hang muc, còng trinh sán xuát và các yèu càu vè báo vè
moi truòng tai Quyét dinh só 1759/QD-BTNMT ngày 31 tháng 5 nǎm 2018 cua Bô truong
Bò Tài nguyèn và Moi truòng; khòng còn hang muc san xuát và còng trinh bao vè moi truòng
càn tiép tuc thuc hien; mot só noi dung thay doi dā duoc tích hop trong Giáy phép này.
D. YEu CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG:
1. Quán ly các chát thái phát sinh trong quá trinh hoat dōng dam bao các yèu càu vè vé
sinh mòi truòng và theo dúng các quy dinh cúa pháp luàt vè bao vè moi truòng.
2. Báo cáo còng tác bao vé mòi truòng dinh ky hàng nǎm hoǎc dōt xuát, trong dó có
nòi dung càp nhàt vè khói luong, chúng loai chát thai phát sinh theo quy dinh.
3. Còng khai thòng tin mòi truòng và ké hoach úng phó su có moi trròng theo quy
dinh cua pháp luàt.
4. Thyc hien dúng, dày dú trách nhiem theo quy dinh pháp luàt vè bao vè mòi truòng
và các quy dinh pháp luàt khác có lien quan. Truòng hop các vǎn ban quy pham pháp luàt,
quy chuán ky thuàt mòi truòng nèu tai Giáy phép này có sura dói, bó sung hoǎc duoc thay thé
thì thyc hien theo quy dinh tai vǎn ban mói./.
大