CONG TY CO
PHAN SUA
VIET NAM
CoNG TY Co PHAN sUa VIET NAM
CoNG HOa XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
Digitaly signed by CONG TY CO PHAN
SUAVIET NAM
DN: C-VN, L-TPHCM, CN-CONG TY
Doc làp – Tu do – Hanh phúc
COPHAN SOAVIET NAM,
OID.0.9.2342.19200300.100.1.1–MST:
Reason: I am the author of this
0300588569
Só: 01/BBH-CTS.DHDCD/2024
Location: your signing location here
document
Dale:2024-04-26 16:56:34
Foxit Reader Version: 9.7.0
BIEN BAN HOP
DAI HoI DoNG CÓ DONG THUONG NIEN NÅM 2024
Ten doanh nghiep: CONG TY CO PHAN sUA VIET NAM (sau day goi là "Cong ty",
"Vinamilk"hoǎc "VNM").
Dia chi try so chính: Só 10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, TP. Hò Chí Minh.
Giáy chúng nhàn dǎng ky doanh nghiep só: 0300588569 do So Ké hoach và Dàu tur Tp.
Hò Chí Minh cáp làn dàu ngày 20/11/2003.
Thòi gian khai mac: 13 giò 30 phút, Thúr Nǎm ngày 25 tháng 04 nǎm 2024.
Hinh thúrc tó chúc hop Dai hoi dòng có dong ("DHDCD"): Dai hoi truc tuyén.
Dia diém tó chúrc hop DHDCD: Só 10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, TP. Hò Chí
Minh.
Cuòc hop Dai hoi dòng có dòng thuòng nièn nǎm 2024 cúa Còng ty Có phàn Süa Viet Nam da
duoc diěn ra vói các noi dung nhu sau:
I. THANH PHAN THAM DU:
Hoi dòng Quǎn tri ("HDQT"): Gòm các thành vièn sau day:
Ong Nguyěn Hanh Phúc
: Chú tich HDQT;
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT kiem Tóng Giám dóc;
Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT;
Ong Michael Chye Hin Fah
: Thanh vien HDQT;
Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT;
Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT;
Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT, Giám dóc Dièu hành Tai chính,
kiem Ké Toán truong;
Ong Lee Meng Tat
: Thanh vien HDQT;
Ong Hoàng Ngoc Thach
: Thành vien HDQT;
Bà Tieu Yén Trinh
: Thành vien HDQT.
Ban Dièu hành: gòm các Giám dóc dièu hành ("GDDH') cua Cong ty, cu thé:
Bà Büi Thi Huong
: Giám dóc dièu hành Nhàn su - Hành chính & Dói ngoai;
Ong Doàn Quóc Khánh : Q. Giám dóc dièu hành Phát trién vùng nguyen lieu;
Ong Nguyěn Quóc Khánh : Giám dóc dièu hành Nghien cúru và Phát trién sán phám;
Ong Nguyěn Quang Trí
i : Giám dóc dièu hành Marketing;

Ong Le Hoàng Minh
: Giám dóc dièu hành San xuát.
Cǒ dong: gòm các Có dòng và Nguòi dugc úy quyèn cua Có dòng tham dur hop theo danh
sách dính kèm Bièn ban hop này.
Kiém toán doc lap: Ong Hà Vü Dinh và Bà Nguyěn Thùy Ninh, dai dien cho Cong ty TNHH
KPMG - don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2023 cua Vinamilk.
II.I
DIEN TIEN DAI HOI
A.
THU TUC KHAI MAC CUOC HOP DHDCD:
1.
Tuyen bó ly do
Ong Dòng Quang Trung – thay mǎt Ban tó churc DHDCD tuyen bó ly do, gioi thieu dai biéu
tham dur hop DHDCD.
2.
Báo cáo két quá kiěm tra tur cách cǒ dong tham dy hop
Ong Diep Hòng Khon - thay mǎt Ban tó chúrc DHDCD cong bó ty le có dong tham du dai
hòi vói két quá nhu sau:
- Tính dén thòi diém khai mac dai hoi lúc 13 gio 30 phút ngày 25/04/2024, tóng só có dòng
tham dr dai hoi là 1.227 có dong, dai dien cho 1.686.984.829 có phàn, chiém 80,72% tóng
só có phàn có quyèn biéu quyét cua Cong ty (2.089.955.445 cò phàn).
- Cǎn cúr theo quy dinh tai Khoán 1 Dièu 16 Dièu le hien hành cua Cong ty: vói ty le tham
du hop là 80,72% tóng só có phàn có quyèn biéu quyét cúa Cong ty, Cuòc hop DHDCD
thuòng nien nǎm 2024 cua Còng ty dā hop pháp, hop lè và dugc phép tién hành.
3.
Thành phàn Chú toa doàn
Ong Dòng Quang Trung gioi thieu Ong Nguyěn Hanh Phúc – Chú tich HDQT làm Chú toa
Cuòc hop ("'Chú toa"); và các thành vién khác tham gia Chú toa doàn gòm:
- Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT kiem Tòng Giám dóc;
- Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT.
- Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT;
- Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT;
- Ong Michael Chye Hin Fah
: Thành vien HDQT.
4.
Thu ky cuoc hop DHDCD
Ong Nguyěn Hanh Phúc — Chú tich HDQT – Chú toa cuòc hop giói thieu Bà Le Quang
Thanh Trúc làm Thu ky cúa cuòc hop DHDCD thuòng nien nǎm 2024.
5.
Thòng qua thành phàn Ban kiěm phiéu và Chrong trinh nghi sy
Ong Nguyěn Hanh Phúc — Chú tich HDQT, Chú toa cuoc hop, dè nghi thành phàn Ban kiém
phiéu và thòng báo chuong trinh nghi su (chuong trinh và noi dung) cúa cuòc hop DHDCD
thuòng nièn nǎm 2024.
Thành phàn Ban kiém phiéu gòm:
1. Ong Diep Hòng Khòn - Truong Bo phàn Pháp ly – Truong Ban;
2

2.
Bà Tràn Thái Thoai Tràn – Giám dóc Kiém soát noi bo & Quan ly rui ro - Thành
vièn;
3. Ong Bong Hoa Viet - Có dòng cá nhàn – Thành vièn doc làp.
Chuong trinh nghi su cüa Cuōc hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2024 gòm các ván dè sau:
1 Báo cáo tài chính nǎm 2023 duoc kiém toán
2
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2023
3
Múrc chi tra có túrc cho nǎm tài chính 2023
4
Ké hoach doanh thu — loi nhuàn nǎm 2024 (hop nhát)
5
Ké hoach có túc nǎm tài chính 2024
6
Lua chon còng ty kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2024
7 Tòng thù lao và các loi ich khác cua HDQT nǎm 2024
Sau khi Ong Nguyěn Hanh Phúc dè nghi thành phàn Ban kiém phiéu và giói thieu Chuong
trinh nghi su, Ong Dòng Quang Trung da huóng dǎn dai hoi thuc hien biéu quyét dé thòng
qua: (1) Thành phàn Ban Kiěm phiéu; và (2) Chuong trinh nghi su vói két quá biéu
quyét nhu sau:
Khòng tán
Tán thành
Khong có y kién
thành
STT
Noi dung
Tòng
Ty lé
Ty lé
Tóng só
Ty lé
Tóng só phiéu
só
phiéu
(*)
phiéu
(*)
(*)
Thành phàn
1.692.909.139
100,00%
0
0,00%
15.328
0,00%
Ban Kiěm phiéu
Chuong
trinh
2
1.692.919.339
100,00%
0
0,00%
5.128
0,00%
nghi su
(*) tính trèn tòng só cò phàn có quyèn bièu quyét cua các Cò dòng tham dur và thuc hièn
biéu quyét (mǒi cò phàn tuong úrng vói mòt phiéu).
Vói két quá biéu quyét nhu trèn, thành phàn Ban kiém phiéu và Chuong trinh nghi su cua
cuòc hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2024 cúa Cong ty da duoc thòng qua.
B.
CAC NOI DUNG TRiNH DHDCD PHE DUYET
1.
Ong Nguyěn Hanh Phúc — Chú tich HDQT trinh bày Báo cáo tài chính nǎm 2023 dā duoc
kiém toán: Noi dung chi tiét duoc trinh bày trong Báo cáo Thuòng nién nǎm 2023 da duoc dǎng
tai trèn website cua Cong ty.
2.
Các thành vien HDQT trinh bày Báo cáo cúa HDQT nǎm 2023: Noi dung chi tiét duoc neu dày
dú tai Báo cáo Thuòng nièn nǎm 2023 và Báo cáo quán tri Còng ty nǎm 2023 dā duoc dǎng tái
trèn website cua Còng ty. Trong dó:
a) Ong Nguyěn Hanh Phúc – Chú tich HDQT trinh bày các noi dung chính cúa Báo cáo hoat
dong cüa HDQT nǎm 2023.
b)
Ong Dö Le Hùng — Thành vien HDQT, Chú tich Uy Ban Kiém toán trinh bày các noi
dung chính cia Báo cáo cǔa Uy Ban kiém toán và Báo cáo cúa thành vièn doc làp
HDQT trong Uy Ban kiém toán nǎm 2023.
3

c) Bà Mai Kièu Lien – Thành vien HDQT kiem Tòng Giám dóc trinh bày các nòi dung
chính cúa Báo cáo tinh hinh hoat dong sǎn xuát, kinh doanh 2023 cüa Cong ty.
3.
Bà Mai Kièu Lien – Thành vien HDQT kiem Tóng Giám dóc tiép tuc trinh bày Ké hoach
doanh thu - loi nhuàn nǎm 2024 (hop nhát) cua Còng ty.
4.
Bà Dǎng Thi Thu Hà – Thành vien HDQT trinh bày hai (O2) noi dung sau:
a) Miúrc chi trá có túrc cho nǎm tài chính 2023;
b) Ké hoach cò túc nǎm tài chính 2024.
5.
Ong Dö Le Hùng – Thành vien HDQT trinh bày hai (O2) noi dung sau:
a) Lua chon don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2024;
b) Tóng thù lao và các loi ich khác cúa HDQT nǎm 2024.
Chi tiét các ván dè trinh DHDCD phe duyet: nhu duoc trinh bày dày dú tai tài lieu hop DHDCD thuòng
nien nǎm 2024 duoc dang tǎi trèn website cúa Còng ty.
C. THAO LUAN:
Ong Nguyěn Hanh Phúc — Chú tich HDQT, chú toa Dai hoi dièu khién Dai hoi tién hành
thào luàn. Có dòng dǎt càu hói hoǎc guri càu hói thòng qua úrng dung dàm thoai, nhán tin
tryc tuyén dành rieng cho chuong trinh.
Tòng còng dā có 41 càu hoi/góp y/noi dung dugc thao luàn và trá lòi tai Dai hoi. Sau dày là
trích dǎn mot só nòi dung chính duoc thao luàn:
4

STT
Càu hói
Trá lòi
Nguyěn Dinh Tháng
Bà Mai Kièu Lièn :
1. Hien tai còng ty dā dua ra thi truòng mot só san phám chát luong,
1.
San phám Organic da giói thieu ra thi truòng tùr 3-4 nǎm, day là sán phám cao cáp,
giá cao nhu süra tuoi Organic. Lanh dao còng ty có thě chia sé múrc
dáp úrng theo tièu chuán thé giói (tù chǎn nuòi cho tói khi ra san phám.) nèn có giá
do tiép nhàn cua thi trròng vói nhüng dòng san phám cao cáp này?
thành tuong dói cao. Vói múrc sóng cúa Vièt Nam hièn nay vǎn có bò phàn nguòi
Múrc do sǎn sàng chi tra cho san phám cao cáp nhu thé nào?
tièu dùng cháp nhàn nèn Vinamilk yǎn duy trì san phám này, tuy ràng tóc dò tǎng
truóng chua cao. Hy vong thòi gian tói súrc mua sě tǎng.
2. Xin hoi còng ty có tiép tuc du án nhà máy süa Hung Yèn khòng?
1
Néu có thì tién do hièn tai là nhu thé nào?
2.
Nhà máy Hung Yen: vǎn tiép tuc xay dung, hien tai da hoàn thành san láp mǎt bàng,
vra ròi dā dǎng ky lai giáy phép dàu tu, quyèn súr dung dát tùr 20 lèn 50 nǎm. Du
3.
Xin hoi vè lien doanh tai Phillipines, trong 02 nǎm gàn dày (2022,
kién tháng 6-7/24 khói còng.
2023), két quá cúa lien doanh vǎn gǎp rát nhièu khó khǎn. Ban lānh
dao dánh giá nhu thé nào vè thi truòng Philippines?
3.
Lièn Doanh Philippines: có khó khǎn vi bát dàu tùr nǎm 2019, sau dó là 3 nǎm Covid
khong trièn khai duoc, chi bát dàu trién khai tùr 2022-2023. Tuy nhien nhung khó
khǎn này cǔng là tát yéu khi thàm nhàp vào thi truòng mói. Vói su nǒ luc cúa 2
bèn, chúng toi hy vong két quà sě kha quan hon trong các nǎm tiép theo.
Dǎng Thi Minh Ngoc
Bà Mai Kièu Lien :
Còng ty có nhüng chién luoc nhu thé nào trong nhing nǎm tói dé phát
Viec phát trién thi truòng Trung Quóc & Trung Dong nàm trong chién luoc phát trién
trién thi truòng Trung Quóc và Trung Dòng?
thi truòng xuát kháu cua Vinamilk nhièu nǎm nay. Tùr 1-2 thi truòng xuát kháu ban dàu,
hien nay Vinamilk da xuát kháu hon 60 nuóc, bao gòm Trung Quóc và Trung Dòng.
Trung Quóc là thi truòng mói, hy vong sě phát trién manh vì Vinamilk dang dua vào các
2
san phám trong dói dòc dáo.
Trung Dòng : bao gòm rát nhièu nuóc, day là thi truòng tr làu cua Vinamilk, trong dó
süra bot tré em dā phát trién duoc rát nhièu so vói 1-2 thi truòng ban dàu.
Chién luoc cua Vinamilk là tǎng truong song song thi truòng nòi dia và xuát khǎu. Xuát
khàu dā tǎng truóng 14% trong gàn 4 tháng dàu 2024
Hoàng Vǎn Nghǐa
Bà Mai Kièu Lien :
Còng ty là 1 doanh nghièp süa dàu ngành trong nhièu nǎm qua và là
Còng ty cam két duy trì trong các nǎm tói, Còng ty sě càn dói giüa dàu tu phát trién và
3
doanh nghièp có trách nhiem xā hoi, tièm nǎng tài chính, chính sách có
có túrc dě dam báo quyèn loi có dòng.
túrc tièn mǎt cho cǒ dòng nhièu nǎm. Nhüng nǎm tói doanh nghiep có
duy trì chính sách có túrc tièn mǎt khòng ?
5

Büi Dinh Tín
Bà Mai Kièu Lien :
1. Sáu nǎm qua doanh thu thuàn cúa Vinamilk quanh múrc 60.000 ty,
,1. Trong 6 nǎm qua Doanh thu ngành süra tǎng truóng chàm (do anh huóng cúa 2 nǎm
Loi nhuàn sau thué tàm 9.000-10.000 ty : lieu ràng múrc háp thu süa cua
covid và hàu covid và bién dòng trong thi truòng trong nuóc và nuóc ngoài), sirc
nguòi Viet da bǎo hòa?
mua ngành süra tǎng truóng âm tùr 2022-2023 và vān tiép tuc dén hien tai. Mǒi doanh
4
nghièp sě có duòng huóng rièng cua minh dé phuc hòi và Vinamilk có huóng di
rièng tiép tuc dói mói dé tǎng doanh thu và thi phàn (Chién luoc chuyèn dói só), hien
dā có nhüng két quá khà quan, chúng tó Vinamilk dang di dúng huóng.
2. Thi truòng xuát kháu o Trung Dòng, My, ASEAN có tǎng truong dé
2.
Thi truòng XK thé giói ky vong tóc do tǎng truong tuong duong noi dia, bàng vói
tǎng doanh thu thòi gian tói và có thèm thi truòng mói khòng?
tóc do tǎng truóng VINAMILK dè ra.
Thach Kim Do
Bà Mai Kièu Lien :
1. Còng ty có thè chia sé két quá kinh doanh Quy 1? Xu huóng phuc hòi
1. Két qua Quy 1.2024 :
cua ngành süra trong giai doan 5 nǎm tiép theo?
Két quá kinh doanh hop nhát Q1.2024 ( sě còng bó thong tin trong 1-2 ngày nia) : Tòng
doanh thu tǎng 1,2%, Loi nhuàn truóc thué tǎng 17%, Loi nhuàn sau thué tǎng 15,8%
Dói vói rièng VINAMILK : Tóng doanh thu tǎng 2,3%, Loi nhuàn truóc thué tǎng
16,5%, Loi nhuàn sau thué tǎng 15,4%
5
2. Ty trong xuát khàu du kién dóng góp bao nhieu % trong giai doan 52. Ty trong XK dur kién dóng góp: sě theo tóc do tǎng truóng noi dia vi khi thi truòng
nǎm tiép theo?
thé giói òn dinh thì thi truòng trong nuóc cǔng òn dinh.
3. Tién do cua các du án lón Vinabeef, Thien duòng bò süra Moc Chau, 3. Tién do các dy án lón :
Nhà máy sua Hung Yen.
+ Vinabeef : Qúy 4.2024 sě di vào hoat dòng và có san phám ra thi truòng.
+ Thièn duòng süa Mòc Chàu : hoi chàm do tién do còn phy thuòc vào thú tuc giáy tò
dát dai, còn vè nguòn luc, con nguòi, tài chính dā chuǎn bi sǎn sàng
+ Nhà máy süa Hung Yèn : tháng 6-7/2024 sě khói còng
6

Co dong An Nguyěn_ Cong ty Chúrng Khoán Rong Viet
Bà Mai Kièu Lien :
1. Nǎm 2023 : 2 Còng ty sra IDP & Mòc Chàu dèu có tǎng truong
1. Nǎm 2023: Vinamilk có dày dú san phám cua ngành hàng süa, khác vói dói thú chi
duong vè doanh thu, rièng doanh thu noi dia cúa Vinamilk gàn nhu
có mot vài ngành hàng. Thi truòng süa có nhüng nǎm tǎng truóng mǎt hàng này và
khong tǎng truóng nhièu so vói 2022. Vày có phai dā có su chuyěn
giám mǎt hàng khác. Nǎm Vinamilk tǎng trróng khòng dói chú yéu do süa bòt tre
dich vè tieu thy süa trong noi dia? Vinamilk có ké hoach nào dé tǎng
em : do ty lè sinh giam tùr 2 nǎm nay và chính sách bao vè phy nǔ ( thòi gian nghi
cho cho xu huóng chuyén dich này?
thai sán dài, khuyén khich súr dung süra me) nen nhu càu sur dung sura bòt cho tré em
giam. Thi truòng süa bòt tre em tǎng truong -20% trong nǎm 2023, trong khi dó
VINAMILK chi bi giám ½ ty lè giám này. Viec này tác dòng dén doanh thu chung
cúa Vinamilk.
2. Chién luoc tái dinh vi thuong hieu : cty chia sě só lieu, bàng chúng
2.
Hieu quá cúa vièc tái dinh vi thuong hieu : Tàp trung dàu tièn o ngành hàng süra
cu thě vè hieu quá cua chién luoc : giúp doanh thu tǎng bao nhièu
nuóc, bát dàu tùr cuói tháng 7/23. Tuy nhièn do còn bao bì cǔ phái súr dung hét nèn
6
%, thu hút bao nhièu KH mói?
dén cuói Q3-dàu Q4 mói hien dien trèn ke. Sau 5 tháng tái dinh vi thuong hieu, thi
phàn ngành hàng sua nuóc da tǎng 2.8% so vói 7 tháng dàu nǎm. Vièc này chúrng
minh vièc tái dinh vi ( Marketing, bao bì, thòng diep) dang di dúng huóng.
3. MKT (Vinamilk) có ké hoach hop tác bán chéo san phám vói các
3.
Quáng cáo : Vinamilk có nhièu hinh thúc quáng cáo. chính sách quáng cáo khuyén
mai, khuyén dùng cúa VINAMILK tàp trung vào khách hàng muc tieu : tré em ( dò
còng ty cùng ngành hàng tiéu dùng khác dé tǎng dō nhàn dièn
thuong hieu san phám khòng? Có chién luoc MKT nào mói hon
choi), nguòi lón tuói ( san phám bao vè súrc khòe).
khòng?
4.
Chién luoc dài han M&A : so vói Masan thi Vinamilk than trong vè
4. M&A : Vinamilk than trong trong viec M&A. Dân só cua Vietnam tǎng tùr 100 trieu
quyét dinh M&A. Còng ty chia sě quan diém vè ván dè này.
dan lèn 120-150 trieu dàn trong 10-20 nǎm nüa nèn Vinamilk vǎn tàp trung vào
ngành chú yéu (ngành süa), còn mua bán & sáp nhàp thì phai có hièu quà thi mói
thuc hièn.
7

Quan Pham _ Quy Dragon Capital
Bà Mai Kièu Lien :
1. Tinh hinh sírc mua nhu thé nào và dy báo súrc mua 6 tháng cuói nǎm
1. Súrc mua thi truòng süa : theo thóng ke cua Nelsien quy 1 nǎm 2024: súrc mua tǎng
dói vói hoat dòng bán hàng nòi dia.
truóng àm 2,8%. Dày là ván dè chung, tuy nhièn vói tùrng còng ty, nhu Vinamilk
rát khá quan khi sell out vǎn tǎng truong 5%, quan trong là Vinamilk tàp trung vào
2. Du báo tǎng truóng ngành süa : múrc do tǎng truróng ky vong trong
ngành hàng nào dé tháng duoc sut giám súrc mua chung. Nhu dā trinh bày, surc mua
3-5 nǎm tói, trong bói cánh dó ngành hàng nào sě tǎng truóng tót và
giam này chú yéu là tir sra bot tré em : sírc mua thi truòng süa bot tré em trong Quy
chàm nhát, và tǎng truóng bao nhieu %
1/2024 tiép tuc giam 20% so vói Q1/2023, anh huóng rát lón dén các còng ty có
san phám chù luc là süa bòt tré em. Còn vói các ngành hàng khác nhu süa nuóc,
7
süra hat, sira chua, süra dǎc có duòng, sira chua uóng tai Vinamilk dèu tǎng trurong
hai con só, bù dáp phàn sut giám cúa süa bòt tré em. Nhò vày, Vinamilk vǎn tǎng
truong.
3. Vói tinh hinh surc mua hièn nay thi còng ty có du kién tǎng ty lè chi
2.
Ty lè Chi phí bán hàng : tùy theo tinh hình, tuy thòi diém, có lúc càn tǎng hoǎc
phí bán hàng/ doanh thu dé dáy nhanh tién do bán hàng khòng?
giam, tuy mǒi ngành hàng, dói tuong, chinh sách mǒi Cong ty. Tai Vinamilk ty le
này là 20-21%/ Doanh thu. Trong 5 nǎm tói Vinamilk vǎn dǎt muc tièu tǎng truóng
doanh thu 5-10% tùy tinh hinh.
Hà Huynh _ CK Ban Viet
Bà Mai Kièu Lien:
1. Vinamilk chia sé muc tieu / ky vong cúa Còng ty dói vói co cáu san
1. Chién luoc tùrng san phám : Vinamilk có chién lugc tùng san phám và sě tàp trung
phám và bien loi nhuàn gòp trong 5 nǎm tói?
vào các san phám có hièu quá, mang lai loi nhuàn cao thì sě cai thien duoc bièn loi
nhuàn gop. Dày là chién luoc cua tùng ngành hàng, thé hièn ò doanh thu và thi
phàn.
2. Portfolio cúa Vinamilk có khá nhièu san phám và brand. Ban lanh
2.
Bát dàu tái dinh vi tùr 2023, sang 2024 thi sě hoàn tát danh muc san phám, tèn san
dao tháy portfolio sě phát trién nhu thé nào trong 3 - 5 nǎm tói? Có
phám, nhan hieu, thuong hieu, bao bi..Trong Q2.2024 sě thay dói toàn bo nhàn
8
thay dói hay co cáu lai portfolio này khòng?
dien ngành hàng süra chua, chuán bi quy 3.2024 sě tái dinh vi süra bòt tré em. Tái
dinh vi ko chi là chi thay dòi ó bao bì, mà còn là tàp trung vào san phám nào, giam
bót / gop san phám nào. .dè tàp trung vào bán hàng, dói trong khách hàng.
3. Nǎm nay Ban lanh dao có dinh huóng tǎng SG&A trong nǎm nay.
Cty quan ly SG&A chǎt che dé dam bao ty suát Loi nhuàn / Doanh thu cao nhu hien
Vày vièc tǎng sur dung SG&A trong linh vrc nào?
nay. Vinamilk cǔng trong chién luoc 5 nǎm chuyèn dói só, néu chi phí có tǎng them
thì sě tàp trung vào chuyèn dói só & Phòng Hoach dinh chién luoc cǔng sě phai
chúrng minh duoc vièc tǎng chi phí này sě mang lai hieu quá nhu thé nào.
8

Hoàng Vǎn Nghia
Bà Mai Kièu Lien :
1. Theo báo chí thì Vinamik chi phí cho quang cáo lón làm bào mòn
1. Chi phí quáng cáo là mòt phàn cúa chi phí bán hàng. Ty lè chi phí bán hàng duy trì
9
loi nhuàn, chi phí cho quáng cáo là bao nhièu % co cáu chi phí?
20-21% doanh thu tùr nhièu nǎm nay
2. Càp nhat tinh hinh xuát vào thi truòng Trung Quóc trong nǎm 2023
2. Tinh hinh xuát kháu sang Trung Quóc: mói bát dàu cuói nǎm 2023, tàp trung các
và 3 tháng dàu nǎm 2024
mǎt hàng mói, dén cuói nǎm 2024 sě thòng báo dén có dòng.
Nguyen Ly Minh Thien
Bà Mai Kièu Lièn :
10
Vinamilk có chính sách mua có phiéu quy hay khòng?
Vinamilk khòng có chính sách mua có phiéu quy .
Dǎng Tràn Minh _ CK SSI
Bà Mai Kièu Lien :
Khi doc BCTN tòi da tháy rát nhièu su dói mói, tái cáu trúc trong tàp
Tái cáu trúc: day là chién luoc trong 5 nǎm, tàp trung chuyén dói só tát ca linh vuc :
doàn, dày là mòt tín hièu rát dáng hoan nghenh. Xin còng ty càp nhat
San xuát —Cung úrng — Chǎn nuòi – Bán hàng — Marketing — Tai chính — Nhàn su, chú
11
thòng tin vè quá trinh tái cáu trúc? Khi nào vièc tái cáu trúc còng ty sě
yéu ó 2 nǎm dàu tièn (thyc hien tái dinh vi thuong hièu, dy kién sě hoàn tát trong nǎm
hoàn thành, và dur kién vièc tái cáu trúc này sě giúp két quà kinh doanh
2024.) Hièn nay dang chuyèn dói só song song tát cà các linh vrc.
duoc cai thien khoáng bao nhièu so vói truóc dày?
vè doanh só: vǎn dang càn nhác do thi truòng süa tǎng truóng âm. Tuy nhièn, chúng
toi tin tuóng loi nhuàn sě tǎng truóng.
Dǎng Xuàn Tùng
Bà Mai Kièu Lièn:
12
Giá có phiéu Vinamilk hièn tai có thé hien vi thé cua doanh nghiep hay
Giá có phiéu tai thi truòng Viet Nam chiu nhièu tác dòng. Vinamilk chi có gáng sán xuát
khòng?
kinh doanh tót dě dam bào tóc do tǎng truóng, loi nhuàn và có túc.
Tran Vǎn Thien
Bà Mai Kièu Lièn:
1. Còng ty có ké hoach gi khi nhà máy Dielac giái toa?
Nhà máy Dielac : Day là nhà máy làu dòi tù 1987 dén nay, Vinamilk hien dang làm viec
vói tinh vè ké hoach di dòi : nhà máy, nguòi lao dòng. . Vinamilk hien có nhà máy süa
13
bòt có còng suát gáp 3 làn nhà máy Dielac này nèn vièc di dòi khòng ánh huóng
2. Xin hoi Cong ty có du dinh phát hành có phiéu EsOP khòng?
ESOP : Còng ty khòng có y dinh, do dày khòng thuòc thám quyèn cua Ban Dièu hành
Vinamilk mà thuoc vè cáp trèn (khòng pha loāng ty lè só hüu tai Vinamilk)
9

Truong Ngoc Duy
Bà Mai Kièu Lièn:
Cong ty có ké hoach tǎng cǒ túc trong tuong lai khòng? Néu có thi khi
Tǎng có túc : khòng tǎng duoc nüra, hièn tai có túrc da chia ~91% Loi nhuàn sau thué
14
nào?
hàng nǎm
Hoàng Vǎn Dong
Bà Mai Kièu Lien:
Nǎm nay khòng tháy dura có phiéu thuóng vào danh muc trá có túrc. Vày
Còng ty ghi nhàn nhu càu cúa có dòng vè chia Có phiéu thuóng và sě bàn cu thé và có
15
xin hoi dai hoi ké hoach nǎm tói có khòng ? Xin cam on!
quyét dinh sě thòng tin dén có dòng.
Nguyěn Thi Quynh Huong
Bà Mai Kièu Lien:
Bao bì mói cua Vinamilk có tác dòng gi tói muc tiéu phát trién bèn vüng
Bao bì : Vinamilk có gáng cùng các nhà cung cáp làm sao giam thiéu bao bi tái sinh ra
16
cúa còng ty?
mòi trròng. Bao bì süa nuóc ó các tàp doàn da quóc gia hièn nay tién tói khòng còn
phàn lót nhyra bèn trong dé giam rác thai ra moi truòng.
Lâm Gia Khánh
Bà Mai Kièu Lien:
Cho hòi còng ty có ké hoach dè cai thien nguòn nguyen liéu nhàp kháu
Vinamilk tùr nǎm 1990 dā thyc hien chién luoc "Cách mang tráng" chǎn nuòi bò süa dé
17
nhàm myc dich cai thien giá thành hay giá cá canh tranh?
giam thiéu nhàp khǎu, tiét kiem ngoai tè cho dén nay. VINAMILK cùng vói Moc Chàu
san xuát hon 1 trieu lít sua / ngày, thay thé duoc khói luong lón süa nhàp kháu. Còng ty
cüng sě duy tri tiép tuc viec này.
My Tran_HSC
Bà Mai Kièu Lien :
1. Ké hoach loi nhuàn sau thué (LNST) 2024 : vi sao chi dǎt KH tǎng
1. Ké hoach 2024 : Loi nhuàn truóc thué tǎng truóng 5% tuong úrng vói doanh thu, còn
truong 4% trong khi dy kién doanh thu tǎng tót và giá süa NL tháp
LNST thì còn phy thuoc vào uu dai thué cua chính phú tai tùrng vùng, mièn... nèn
có tháp hon loi nhuàn truóc thué. Ban lānh dao dā bàn bac ky vè ké hoach, néu thuc
18
su làm tót, toi tin Còng ty sě vuot ké hoach.
2. Khu vuc nào dang bán hàng tót hon? Nòng thòn hay thành thi và vì2.
Thi truòng süa cúa Vinamilk dèu hét kháp noi tù cà thành thi dén nòng thòn vói hon
sao?
240.000 diém lé vói da dang san phám tùr phó thòng dén cao cáp.
3. Xuát kháu Trung Dòng : bién dòng chính tri ánh huóng nhu thé nào
3.
Giá thành vàn chuyén có hoi cao nhung khònh ánh huóng nhièu tói Loi nhuàn xuát
I
dén doanh só xuát khàu & CP vàn chuyèn Trung Dòng
kháu. 4 tháng 2024 DTXK tǎng 14% (bao gòm Trung Dong)
10

Ngô Kinh Luàn
Bà Mai Kièu Lien:
1. Vui lòng chia sé ké hoach kinh doanh cua máng thit bò lièn doanh
-
Dàu tur tài san có dinh : Nam 2024 là 4.200 ty và dén 2025 là 6.000 ty
20
vói Sojit? Ky vong dóng góp doanh thu, loi nhuàn cúa máng này
Lièn Doanh Viet Nhat : néu hoat dòng on dinh thi sě dat doanh thu 3000 ty / nǎm
trong 3 nǎm tói ra sao?
2. Ké hoach dàu tu tài san có dinh 2024-2025 ra sao?
Pham Anh Vü
Bà Mai Kièu Lièn:
- Vì sao trèn kènh bán hàng trrc tuyén chi bán han ché mòt só mǎt hàng,
Sàn thuong mai dien tr (TMDT) : Vinamilk chi tàp trung bán mot só mǎt hàng, do tàp
ví dy khòng bán süa chua nha dam. Süa chua ǎn chi bán theo thùng (48
trung vào mòt só dói tuong khách hàng. Còng ty sě kiém tra và phan hòi vè vièc süa
21
hòp), khòng bán lè?
chua nha dam chi bán 1 thùng mà khòng bán ½2 thùng.
- Kenh bán hàng Lazada, giao hàng hoi chàm, mát 5 ngày dén 1 tuàn,
Trong quá trinh giao hàng có thě khòng dúng nhu cam két, khách hàng có thé phán ánh
nhièu khi quèn khòng giao.
dě chúng tòi xu ly kip thòi
Dǒ Vǎn Tú
Bà Mai Kièu Lien:
Vinamilk có xu huóng bán lé truc tiép trrc tuyén cho nguòi tieu dùng
Chién luoc cua Vinamilk trong 5 nǎm tói : bán trrc tiép tói nguòi tieu dùng thòng qua
22
dégiám giá thành khòng?
các cura hàng truc tiép cua Vinamilk, sieu thi, cura hàng tien loi, sàn thuong mai dien tur.
Nam 2023 doanh só cura hàng Vinamilk tǎng truóng 2 chü só, sàn TMDT doanh só tǎng
gáp doi, vièc này cho tháy Vinamilk dang di dúng huóng xu huóng truc tiép tói nguòi
tieu dùng.
11

D.
CoNG BÓ KET QuA BIÉu QUYÉT
Duói sy huóng dǎn cúa Ong Diep Hòng Khon – Trróng Ban kiém phiéu, DHDCD da tién hành biéu quyét dé thòng qua các noi dung trong
Chuong trinh nghi su.
Sau khi kiém phiéu, Ong Diep Hòng Khon thay mǎt Ban Kiém phiéu còng bó két quà kiém phiéu nhu sau:
Két qua kiém phiéu biěu quyét:
Nguyèn tác chung: Mǒi có phàn phó thòng sě tuong úrng vói mòt (01) phiéu biéu quyét;
Phuong thúrc biéu quyét: biéu quyét dien tr (e-Voting);
Tóng só Có dòng tham dur và biěu quyét tai Dai hoi là 1.057 có dòng, dai dièn cho 1.700.625.725 có phàn có quyèn biéu quyét.
Tòng só
Tán thành
Khòng tán thành
Khòng có y kién
Tóng só phiéu
Tóng só phiéu
phiéu
STT
Noi dung
biéu quyét dói
Ty le
Tóng só
Ty lè
Tóng só
Ty le
hop le
khòng
Tǒng só phiéu
vói tùrng ván dè
phiéu
phiéu
hop lè
(*)
()
(*)
Báo cáo tài chính nǎm 2023
1.
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.697.362.489
99,81%
0
0,00%
3.263.236
0,19%
duoc kiém toán
2.
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2023
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.697.379.389
99,81%
100
0,00%
3.246.236
0,19%
Múrc chi tra có túrc cho nǎm tài
3.
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.697.388.193
99,81%
2.124
0,00%
3.235.408
0,19%
chính 2023
Ké hoach doanh thu — loi nhuàn
4.
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.697.262.893
99,80%
119.824
0.01%
3.243.008
0,19%
nǎm 2024 (hop nhát)
Ké hoach cò túc nǎm tài chính
5.
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.697.311.692
99,81%
70.125
0,00%
3.243.908
0,19%
2024
Lua chon còng ty kiém toán doc
6.
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.598.690.238
94,01%
26.880.800
1,58%
75.054.687
4,41%
làp cho nǎm tài chính 2024
Tòng thù lao và các loi ich khác
7.
1.700.625.725
1.700.625.725
0
1.697.208.643
99,80%
149.908
0,01%
3.267.174
0,19%
cua HDQT nǎm 2024
(*) tính trèn tóng só có phàn có quyèn biéu quyét cua các Có Dòng tham du và thuc hien biéu quyét.
12

Vói két quà biéu quyét nèu trèn, cǎn cúr theo quy dinh tai Khoán 1 và Khoan 2 Dièu 18 Dièu
lè Còng ty, các noi dung sau day da duoc DHDCD thuòng nien nǎm 2024 thòng qua:
Ty lè thong
STT
Noi dung da dugc thòng qua
qua (*)
Báo cáo tài chính nǎm 2023 duoc kiém toán
1
99,81%
2
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2023
99,81%
3
Múc chi trá có túrc cho nǎm tài chính 2023
99,81%
Ké hoach doanh thu – loi nhuàn nǎm 2024 (hop nhát)
4
99,80%
5
Ké hoach có túrc nǎm tài chính 2024
99,81%
6
Lua chon còng ty kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2024
94,01%
Tòng thù lao và các loi ich khác cúa HDQT nǎm 2024
7
99,80%
(*) tính trèn tòng só có phàn có quyèn biěu quyét cua các Có dòng tham dr và thyc hien
biéu quyét.
III. BE MAC DAI HOI
Bà Le Quang Thanh Trúc - Thu ky Dai hoi, trinh bày noi dung Bien ban hop DHDCD và
Ong Diep Hòng Khòn tó chúrc láy y kién cua có dòng dě thòng qua noi dung Bièn ban hop.
Vói ty le biéu quyét tán thành là 100%, Bien ban hop DHDCD thuòng nien nǎm 2024 cua
Cong ty Có phàn Süa Viet Nam dā dugc thòng qua.
Cuòc hop DHDCD thuòng nien nǎm 2024 cua Cong ty Có phàn Süa Viet Nam két thúc vào
lúc 16 giò 15 phút cùng ngày.
TM. DAI HOI DoNG CO DONG THUONG NIEN NAM 2024
Chú toa
CONGTY
Ong NGUYEN HANH PHUC
COPHA
SUA
VIET NAM
CHIMINH
Thu ky
Bà LE QUANG THANH TRUC
13