Chinh sāch thuc hīnh san xuāt nòng nghiēp bēn vǔng
Chinh sāch thyc hānh sán xuát nòng nghièp bēn vǔng
Muc tièu va cam két:
Vinamilk cam két thyc hành nòng nghièp bèn vüng và tái sinh tai
Ap dung cāc ky thuàt nòng nghièp tai sinh dé cái thièn surc khóe dát
Kiém soāt sau bēnh vā có dai theo phuong phap sinh hoc
các trang trai có diēn tích dát ty canh tác, nhàm:
• Duy tri rě sóng trong dát quanh nǎm dè giàm xói mòn và giǔ dô
• Khòng sù dung thuóc trù sàu, thuóc dièt cò và chát dièu hòa
C
Bao vè và cài thièn súc khòe dát, dam bào hē sinh thái dát lành
âm cho dát.
sinh truòng hóa hoc.
manh, duy trì do phì nhièu ty nhien.
Luân canh cay tròng (Crop Rotation) và xen canh cay ho dau
Sú dung thiēn dich ty nhiēn (bo rùa, ong ky sinh) aě kiém soát
Bào tòn da dang sinh hoc, duy tri hē sinh thái nòng nghièp hài hòa
C
aé bô sung dinh duöng ty nhièn, tǎng cuòng da dang sinh hoc.
sàu bènh.
vói thiēn nhièn, khòng làm suy giàm hè dòng thyc vàt ban dia.
Sù dung cay che phù (Cover Crops) nhu cò dé cài thièn
• Luàn canh cày tròng có kha nǎng canh tranh cò dai tót.
Tói uu hóa sù dung tài nguyèn (aát, nuóc, nǎng lugng), giám tác
c
cáu trúc dát, han ché sy xói mòn và cung cáp chát hǔu co
dòng mòi truòng và huóng dén phát thai ròng bàng O (Net Zero).
ty nhièn.
Nguōn giōng vā canh tāc thuān ty nhiēn
Áp dung còng nghē & khoa hoc tiēn tién dě nàng cao hièu quà
Han ché hoǎc loai bò cày xói dát (No-Tillage hoǎc Reduced-
Khòng sú dung hat gióng bién aói gene (GMO) hoǎc có xú ly
sàn xuát và bào vè mòi truòng.
Tillage) dé giü nguyèn ven cáu trúc dát, báo vè vi sinh vàt có lgi
hóa chát.
•
Tích hgp tiēu chuán quóc té, dam bao tuàn thù các khung quàn
và tǎng kha nǎng háp thy carbon.
Uu tiēn các gióng cày có khà nǎng chóng chiu ty nhiēn vói sàu
ly bèn vǔng nhu:
广
• Áp dung còng nghè sinh hoc trong kiém soát dich bēnh thay vi
bènh và dièu kiēn khí hàu.
15
sù dung thuóc bao vè thyc vàt hóa hoc.
dsf
GRI
IUCN
GLOBAL S.L.P.
Tǎng cuōng do lurōng vā phàn tich chāt luong dāt
Thu mǎu dát, phàn tích dinh duāng và cáu trúc dát, làp ban
Báo tōn dinh duǒng va surc khóe dát
Báo tōn dinh duǒng va surc khóe dát
aò quàn ly dinh duāng dát dé theo döi chát lugng dát và có ké
hoach bón phàn mòt cách hieu quà.
súr dung phàn bōn hǔu co vā quán ly chát dinh duong dát
Ngǎn chǎn mát da dang sinh hoc & báo vè hē sinh thāi tyr nhiēn
hiéu quá
Khòng sǎn bát dòng vàt hoang da trong khu vuc trang trai và
• Sù dung phàn bón huu co và phàn chuòng ty san xuát, giúp
Canh tac hüru co
khòng gày tác dòng tiēu cyc dén sinh cành ty nhièn.
cài thièn cáu trúc dát và cung cáp dinh duāng càn thiét cho
Khòng phá rùng, khòng chuyèn aói aát ty nhièn thành dát canh
cày tròng. Trong dó phàn chuòng tù quá trinh chǎn nuòi dugc
Quán ly phàn bōn & thuòc
tác nhàm báo vè hè sinh thái dia phuong.
tách nuóc và ù hoai, phàn lòng dugc xù ly ky khí bàng hè
Các trang trai canh tác hǔu co dugc chúng nhàn theo tièu chuán
Duy trì vùng dēm sinh thái xung quanh trang trai, giúp tao
thóng biogas.
hüu co chau Åu (Organic EU) cam két thyc hành:
mòi truòng sóng cho còn trùng thu phán, chim và dòng vàt
Áp dung phuong pháp 4R Nutrient Stewardship System dé
Khòng sù dung phàn bón tóng hop hoǎc hóa chát cài tao dát.
hoang da..
quàn ly càn bàng dinh duöng dát, dam bào phàn bón dugc sù
• Chi sù dung phàn hǔu co & vi sinh tù nguòn bèn vǔng (phàn
Khòng dót dòng sau thu hoach dè tránh gày ò nhiēm khòng khí
dung dúng luong, dúng thòi diém, dúng vi trí và dúng loai.
chuòng ú hoai, phan compost, phàn sinh hoc).
và làm mát mòi truòng sóng cùa các loài sinh vàt.
Tàn dung phy phâm nòng nghièp nhu rom ra, tro, vò cày làm
Sù dung thuóc phòng trù sàu bēnh sinh hoc.
Khòng phá rùng nhàm bào vè rùng ty nhiēn và các hè sinh thái
phàn bón hǔu co aé giàm lāng phí tài nguyèn.
• Khòng sú dung phàn bón và thuóc bao vè thyc vàt hóa hoc.
liēn quan.
Duy trì hē thóng cày xanh hàng rào sinh hoc và hò dièu hòa
Quán ly nuōc vā báo tōn dò ám dāt
Kiém soát luong dam dàu vào dé dàm bào hièu quá sù dung và
bào vè mòi truòng
xung quanh trang trai.
• xày dung hè thóng thu gom nuóc và hò chúa ty nhiēn dè thu
gom và tái sù dung nuóc mua, giúp duy trì dō àm dát trong
Khòng sù dung hat gióng bién aói gene (GMO) hoǎc có xù ly
Chính sách thyc hành sàn xuát nòng nghièp bèn vǔng khòng chi
mùa khò.
hóa chát.
dam bao nguòn thúc ǎn thò xanh chát luong cao cho bò mà còn
Giàm sù dung nuóc ngàm và khuyén khích tái ché nuóc trong
• Dàm bào minh bach và truy xuát nguòn góc cua các nguyèn vàt
góp phàn giám thiéu tác dòng mòi truòng, bào tòn tài nguyèn thièn
quá trinh san xuát nòng nghiep.
lièu dugc sù dung.
nhiēn, và sú dung tói uu các nguòn tài nguyèn khòng tái tao.