Chinh sāch phūc loi dòng vàt
Chinh sach phuc loi dòng vàt
Chē dò Dinh duǒng vā Chǎm sóc
3
Diēu kièn Sóng vā Phūc loi Dòng vàt
Phāt trién Bēn vǔng vā Báo vè
Muc tièu vā Cam kēt
Surc khóe
Mòi truōng
Dinh duong can bāng vā khoa hoc
Moi truōng chuòng trai hién dai vā thoái māi
Giám phat thái khinhā kīnh trong chǎn nuòi
Vinamilk cam két tuàn thù các tièu chuán
Dàn bò süa tai Vinamilk dugc cung cáp kháu
Khòng gian sóng ròng rai, cho phép bò di chuyén
Ung dung còng nghè Biogas dé tái sú dung
quóc té vè phúc lgi dōng vàt, dǎc biēt là Dairy
phàn ǎn dày dù và càn dói theo tùng giai
tu do.
chát thài thành nǎng lugng sach.
Sustainability Framework (DSF), Global S.L.P, và
doan phát trièn.
Hè thóng làm mát ty dòng 24/7, giúp bò
Bién phàn bò thành phàn bón hǔu co, giúp
"5 quyèn ty do" cúa Tô chúc Thú y Thé giói (OlE).
Thành phàn dinh duāng bao gòm cò tuoi,
khòng bi cǎng thàng nhiet.
giam tác dāng mòi truòng.
Chính sách này huóng dén:
thúc ǎn tinh, khoáng chát, vitamin và ché
Khu vuc vàn dòng rièng bièt, giúp bò duy trì
Dam bào súc khòe, an toàn và hanh phúc
phâm sinh hoc.
súc khòe thè chát tót.
5
Truy xuát Nguōn gòc vā Minh bach
cho dàn bò sua trong toàn bō hè thóng
Hè thóng kiém soát dinh duāng ty dòng
Åm nhac thu giān (nhac cò dién) dugc phát
Dü lièu
chǎn nuòi.
giúp dam bào bò nhàn dugc kháu phàn
trong quá trinh vát süa.
Cung cáp mòi truòng sóng thoái mái, ty
tói uu.
Mōi con bò có mā só nhàn dièn rièng, theo
nhiēn cho bò süa.
Phōng bēnh chú dòng vā giám thiéu khāng sinh
Dám báo xúr ly nhàn dao
döi dày dù lich sù súc khòe.
Giàm thiéu tói da vièc sù dung kháng sinh,
Tǎng cuòng phòng bènh thay vì chua bēnh,
Cam két khòng giét hai hay bò roi bò già yéu,
Ung dung cong nghe Blockchain và QR Code
huóng dén các giài pháp phòng bènh ty nhiēn.
giàm thiéu tói da viec sú dung kháng sinh.
thyc hièn các biēn pháp chǎm sóc nhàn dao.
aé nguài tièu dùng truy xuát nguòn góc süa.
Tǎng cuòng phát trién bèn vung, giam thiéu
Duy tri tièu chuán Global S.L.P, dé kiém soát
Còng bó báo cáo dinh ky vè phúc lgi
tác dòng mòi truòng tù chǎn nuòi bò sǔa.
an toàn sinh hoc.
dòng vàt.
Dam bào minh bach và truy xuát nguòn
Thyc hiēn chuong trinh tiēm vaccine aày dù,
góc, giúp nguòi tièu dùng tin tuòng vào chát
theo dúng huóng dǎn cùa co quan thú y.
luong süa.
Cam kēt Khòng Súr dung Chat Kich
Ung dung còng nghè giám sát súc khòe ty
Thich Tǎng Truóng
dòng dé phát hiēn sóm dáu hiēu bènh.
Vinamilk tuyèt aói khòng sù dung hormone tǎng
truong (rBST) hay bát ky chát kích thích nào.
Moi nguyèn liēu dàu vào dèu dugc kiém soát
nghiem ngǎt, dam bào an toàn.
Chính sách Phúc lgi Dòng vàt cúa Vinamilk huóng
1
dén phát trién bèn vung, dam bao phúc lgi dōng vàt,
Cramik
báo vè mòi truòng và nàng cao chát lugng süa.
V
MNR
Re