1
UY BAN NHAN DAN
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
TiNH DONG NAI
Doc lap - Tu do -Hanh phúc
Só:HOHO/GXN-UBND
Dòng Nai, ngày 0g tháng (2 nǎm 2013
GIAY XAC NHAN
VIEC DA THUC HIEN CAC CONG TRiNH, BIEN PHAP
BAO VE MOI TRUONG PHUC VU GIAI DOAN VAN HANH
cúa Dy án Nang còng suát san xuát süra bot tùr 22.500 tán san phám/nǎm len
40.080 tán san phám/nǎm, bot dinh drōng tr 3.800 tán san phǎm/nǎm 1en 4.920 tán
san phǎm/nǎm" tai KCN Bien Hòa 1, thành phó Bien Hòa, thành phó Bien Hòa,
tinh Dòng Nai cia Chi nhánh Cong ty co phàn Sua Viet Nam - Nhà máy sta Dielac
CHU TICH UY BAN NHAN DAN TiNH DONG NAI
Cǎn cúr LuatTò chúrc HDND và UBND ngày 26 tháng 11 nǎm 2003;
Cǎn cúr Luàt Bao ve moi truròng ngày 29 tháng 11 nǎm 2005;
Cǎn cúr Nghi dinh só 29/2011/ND-CP ngày 18/4/2011 cua Chính phú quy
dinh vè Dánh giá mòi trròng chién luoc, dánh giá tác dōng mòi trròng, cam két
báo vé mòi truòng;
Cǎn cú Thòng tu só 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 cua Bo Tài
nguyèn và Moi truòng quy dinh chi tiét mōt só dièu cúa Nghi dinh só
29/2011/ND-CP ngày 18/4/2011 cúa Chính phù quy dinh vè dánh giá mòi
truòng chién lugc, dánh giá tác dong mòi trròng, cam két bao vè mòi trròng;
Cǎn cúr két qua kiém tra viec thyrc hièn các còng trinh, bien pháp bǎo vè
mòi truòng phuc vu giai doan vàn hành cúa Du án "Nàng còng suát san xuát stra
bot tùr22.500 tán san phám/nǎm len 40.080 tán san phám/nǎm, bot dinh duōng
tiùr3.800 tán san phám/nǎm len 4.920 tán san phám/nǎm" tai KCN Bièn Hòa 1,
thành phó Bien Hòa, thành phó Bien Hòa, tinh Dòng Nai cua Chi nhánh Cong
ty cò phàn Süa Viet Nam -Nhà máy sua Dielac vào ngày 24/9/2013;
Theo dè nghi cúa Giám dóc So Tài nguyèn và Moi trròng tai Tò trinh só
1361/TTr-STNMTngày20/11/2013,
XAC NHAN:
Dièu 1. Chi nhánh Cong ty Co phàn Süa Viet Nam - Nhà máy süa Dielac (sau
day goi là Chú dur án) da thurc hién các còng trinh, bièn pháp bao vé mòi trròng
phuc vu giai doan vàn hành cúa D ánNang còng suát san xuát süra bòt tùr 22.500
tán san phǎm/nǎm len 40.080 tán sán phám/nǎm, bòt dinh durōng tùr 3.800 tán san
phǎm/nǎm len 4.920 tán san phám/nǎm" tai KCN Bièn Hòa 1, thành phó Bien
Hòa, thành phó Bien Hòa, tinh Dòng Nai, bao gòm các hang muc sau day:

1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xúr ly nuóc thai; he thóng thu gom, thoát
nuóc mua (dugc dùng chung cho toàn Nhà máy):
- He thóng thu gom thoát nuóc mua bàng các muong be tòng hó quanh
khuòn vién yà các cóng tròn be tòng dǎt ngàm xung quanh nhà xuóng; có láp dǎt
các hó ga và song chán rác; nuóc mua dugc dáu nói yào cóng thoát nuóc mua
chung cúa KCN Bien Hòa 1.
- Mang luói thu gom nuóc thai, dǎn vè còng trinh xúr ly nuóc thai hién hūu,
còng suát 900 m²/ngày; nuóc thái sau xúr ly durgc xa thai vào cóng thoát nuóc mura
cúa KCN Bien Hòa 1 (theo Vǎn ban só 688/PTKCN-KT ngày 03/9/2005 cia Cong
ty Phát trién Khu còng nghiép Bièn Hòa vè vièc cháp thuàn cho Nhà máy sira
Dielac dáu nói nuóc mua và nuróc thái sau xúr ly vào hó ga thuòc hè thóng thoát
nuóc mua ó giao dròng 2 và duròng 7 Khu còng nghièp Bien Hòa 1).
- Da durgc UBND tinh Dòng Nai cáp Giáy phép xa nuróc thai vào nguòn
nróc só 2091/GP-UBND ngày 01/7/2008 và gia han tai Quyét dinh só
1947/QD-UBND ngày 21/6/2013.
- Còng trinh, bièn pháp xúr ly nuóc thai thay dòi so yói báo cáo dánh giá tác
dòng moi truòng da duoc phe duyet: Khòng láp thiét bi quan trác tu dong các
thòng só o nhiěm trong nuóc thai.
2. Cong trinh, bien pháp thu gom, luu git và xi ly chát thai sinh hoat, chát
thai rán thòng thuròng, chát thai nguy hai (dugc dùng chung cho toàn Nhà máy):
-Da xay dumg khu vrc luru giü chát thai rán thong thuòng (dien tích khoang
270 m²) và chát thai nguy hai (dièn tích khoáng 30 m²); có láp dǎt dáu hieu canh
báo dǎc tính nguy hai yà nièm yét tēn, mǎ só chát thai nguy hai dói yói tùmg
chúng loai chát thai theo quy dinh.
- Chi cuc Bao vè mòi trròng cáp sò dǎng ky chú nguòn thai chát thai nguy
hai só27/SDK-CCBVMT ngày 25/02/2013 (Ma só QLCTNH:75.001030.T)
cáplàn 3.
- Hop dòng vói Cong ty TNHH Mot thành vien Dich vu Moi trròng Do thi
Dòng Nai dé vàn chuyěn, xù ly rác thai sinh hoat (theo Hop dòng só
15/2012/HDDV.RTngay28/12/2012).
- Hop dòng mua bán phé lieu vói Cong ty TNHH Khoa hoc Cong nghe moi
trròng Quóc Viet dói vói phé lieu tùr thiéc, bao giáy, giáy vun, carton, bao PE,
bao PP (theo Hop dòng só 01/HDDV/13 ngày 05/01/2013); hop dòng mua bán
phé lieu vói Cong ty TNHH San xuát Thuong mai Dich vu Nguyen Cuòng dói
vói phé lieu là bot süra, bot dinh durong (theo Hop dòng só 02/HDDV/13 ngày
05/01/2013);hop dòng vói Cong ty TNHH Thuong mai xúr ly moi truòng Thành
Lap dói vói phé lieu tir thiéc (theo Hop dòng só 36/HDDV/13 ngày 05/01/2013).
2

-Hop dòng vói Còng ty cǒ phàn Moi tròng Viet Uc dé thu gom, van
chuyěn và xi ly chát thai nguy hai (theo Hop dòng só 321/HD.DN/VAE-2012
ngày 01/01/2013).
3. Còng trinh, bien pháp thu gom, xúr ly khí thai (durgc dùng chung cho toàn
Nhà máy):
- Có 02 he thóng thu hòi bui (di kèm theo thiét bi san xuát) dé thu gom byi
tùr còng doan sáy và tái súr dung cho quá trinh sán xuát.
- Dàu tu 02 còng trinh xir ly khí thai tùr lò hoi và lò gió (da dugc Só Tài
nguyèn và Moi truòng kiém tra hiéu quá xúr ly và có y kién tai Vǎn ban só
247/TNMT-CCBVMT ngày 16/02/2009), cu the:
+ 01 còng trinh xir ly khí thai tùr lò hoi còng suát 10 tán/giò(sur dung nhien
lieu dàu FO) phát tán ra óng khói (hien dang si dung du phòng).
+ 01 còng trinh xúr ly khí thai tùr lò hoi còng suát 4,7 tán/giò (súr dung nhien
lièu dàu FO, sur dung du phòng) và lò gió, còng suát 1,5 triéu Kcal/giò (khí
CNG) phát tán ra óng khói.
- Ngoài ra, có súr dung 01 lò hoi còng suát 11 tán/giò (khí CNG), khí thai
dugc phát tán ra óng khói và khòng có còng trinh xú ly chát thai.
4. Các còng trinh, bièn pháp bao vè mòi truòng khác:
-Duoc So Canh sát Phòng cháy và Chira cháy cáp Giáy chúng nhan thǎm
duyet vè phòng cháy và chira cháy só 11/TD-PCCC ngày 14/11/2011 dói vói he
thóng báo cháy tu dòng.
- Dugc Phòng Canh sát Phòng cháy chira cháy cáp Giáy chúrng nhan thám
duyet phòng cháy và chüa cháy só 105/CNTD-PCCC ngày'12/01/2009 dói vói
hè thóng chura cháy tu dong - nhà kho Vinamilk Dielac.
- Dugc Phòng Canh sát Phòng cháy chia cháy nghiem thu he thóng PCCC
tai Vǎn ban só 98/PCCC/NTngày 06/01/2011.
Dièu 2: Chi dy án có trách nhiem thyrc hièn các yèu càu bát buòc sau dày
trong giai doan tiép theo cua dr án:
1. Tiép tuc thurc hién dúng, dày dú các nōi dung bao vè mòi trròng da néu
trong báo cáo dánh giá tác dòng mòi truròng và các yéu càu cúa Quyét dinh phe
duyet báo cáo dánh giá tác dong moi truòng só 2637/QD.UBND ngày 14/9/2012
cua Chú tich UBND tinh Dòng Nai.
2.T chiu trách nhièm dói vói các còng trinh, bien pháp bao vè moi trròng
da dugc thyrc hièn có thay dòi, dièu chinh so vói báo cáo dánh giá tác dòng mòi
truròng dugc phe duyet da nèu tai Dièu 1 Giáy xác nhan này, dam bao các quy
dinh, tieu chuán, quy chuǎn ky thuàt có liēn quan cua pháp luàt hiēn hành.
3

3. Van hành các còng trinh xúr ly chát thai durgc néu tai Dièu 1 Giáy xác
nhan này theo dúng thiét ké, dam bao các quy trinh, quy pham ky thuàt.
4. Tiép tuc thyrc hien các bien pháp bao vé mòi truòng, dam bao các quy
dinh, tieu chuǎn, quy chuán ky thuàt có lién quan cúa pháp luat hien hành.
5. Làp ké hoach dě chǔ dōng xúr ly, khác phuc kip thòi các su có mòi
trròng, hóa chát theo quy dinh; báo cáo co quan quán ly nhà nuóc vè bao vè mòi
trròng và các co quan nhà nuóc có lién quan khác dé dugc huóng dǎn, hǒ trg.
6. Chiu sy kièm tra, giám sát cúa các co quan quàn ly nhà nuóc vè bao ve
mòi truòng theo quy dinh cǔa pháp luàt hien hành.
Dièu 3. Giáy xác nhàn này có giá tri ké tùr ngày ky./.
KT.CHU TICH
Noi nhan:
PHO CHU TICH
-Chi nhánh Cong ty Co phàn Süa Viet Nam- Nhà máy
süa Dielac (dé thyc hien);
0
- Bo Tai nguyēn và Mòi trròng(dě b/c);
-TTTU, TTHDND tinh(dèb/c);
-Chǔ tich, các Phó Chu tich UBND tinh;
-So Tai nguyen và Moi truòng;
-UBND thành phó Bien Hòa;
A0
-Ban Quan ly các Khu còng nghiep;
6 Vǎn Chánh
-Phòng Canh sát Phòng, chóng tòi pham vè MT;
-Chánh, Phó Vǎn phòng CNN;
-Luru:VT,CNN, KT.
GXN.hoanthanhcongtrinhBVMT-NhamaysuaDielac.
4