Bo NONG NGHIEP VA MOI TRUONG CoNG HOA xA HOI CHU NGHiA VIET NAM
Doc lap - Tu do - Hanh phúc
Só: 399 /GPMT-BNNMT
Hà Noi, ngày 24 tháng 9 nǎm 2025
GIAY PHEP MOI TRUONG
Bo NoNG NGHIEP VA MOI TRUONG
Cǎn cir Luàt Báo vé möi truòng ngày 17 tháng 11 nǎm 2020;
Cǎn cir Nghi dinh só 08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh phú quy dinh
chi tiét mot só dièu cua Luat Báo vé moi truòng và Nghi dinh só 05/2025/ND-CP ngày 06
tháng 01 nǎm 2025 cua Chinh phú sira dói, bó sung mòt só dièu ciua Nghi dinh só
08/2022/ND-CP ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cua Chinh phü quy dinh chi tiét mot só dièu
cúa Luat Báo vé moi trròng;
Cǎn cir Thong tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 nǎm 2022 cia Bô truóng Bö Tài
nguyén và Moi truòng quy dinh chi tiét thi hành mot só dièu cua Luàt Báo vé moi truòng và
Thóng tu só 07/2025/TT-BTNMT ngày 28 tháng 02 nǎm 2025 cua Bô truóng Bô Tài nguyèn
và Moi truong sira dói, bó sung mot só dièu cua Thóng tu só 02/2022/TT-BTNMT ngày 10
tháng 01 nǎm 2022 cua Bo truóng Bo Tài nguyen và Moi trròng quy dinh chi tiét thi hành
mōt só dièu cua Luāt Báo vé moi truòng;
Cǎn cir Nghi dinh só 35/2025/ND-CP ngày 25 tháng 02 nǎm 2025 cua Chinh phú quy dinh
chirc nǎng, nhiem vu, quyén han và co' cáu tó chirc cua Bo Nong nghiép và Moi trròng;
Xét Vǎn bán só 598/VNM-CV ngày 08 tháng 9 nǎm 2025 cua Cong ty Có phán Sia Viet
Nam vè viec bó sung, chinh sira và dè nghi cáp giáy phép mòi trròng cho "Nhà máy sira
Lam Son' và hò so kèm theo;
Theo dè nghi cua Cuc truóng Cuc Moi truòn
QUYET DINH:
Dièu 1. Cáp phép cho Cong ty Có phàn Süa Viet Nam, dia chi só 10 Tan Trào, phuòng Tan
My, Thành phó Hò Chí Minh duoc thuc hien các hoat dong bao vé mòi truòng cúa co só
"Nhà máy sura Lam Son' dia chi tai Lo B, Khu còng nghièp Lě Mon, phuòng Quang Phú,
tinh Thanh Hóa, vói các noi dung sau:
1. Thong tin chung cüa co so:
1.1. Ten co só: Nhà máy sua Lam Son.
1.2. Dia dièm hoat dong: Lo B, Khu cong nghiep Lě Mon, phuòng Quáng Phú, tinh Thanh Hóa.
1.3. Giáy chúrng nhàn dǎng ky doanh nghiep, ma só 0300588569 do So Ké hoach và Dàu tr
Thành phó Hò Chí Minh cáp làn dàu ngày 20 tháng l1 nǎm 2003, dǎng ky thay dói làn thú
29 ngày 06 tháng 12 nǎm 2022; Giáy chung nhan dǎng ky dàu tu só 4558361430 do Ban
quán ly kinh té Nghi Son và các Khu còng nghiep tinh Thanh Hóa cáp dièu chinh làn thúr 03
ngày 14 tháng 11 nǎm 2022.
1.4. Ma só thué: 0300588569.
1.5. Loai hinh san xuát, kinh doanh, dich vu: San xuát stra.
1.6. Pham vi, quy mò, còng suát cua co so:

Trang 2/17
Tóng dien tích: 52.885 m2.
- Co só có tièu chí vè mòi trròng nhu dur án dàu tu nhóm II theo quy dinh tai Luàt Bao vè
möi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.
- Quy mo: Co só có tieu chí nhu dr án nhóm B (phàn loai theo tièu chí quy dinh cúa pháp
luàt vè dàu tu còng).
- Cong suát cua co so: 156.000 tán san phám/nǎm (149.000.000 lit/nǎm).
- Còng suát thuòc pham vi cáp phép: 79.452 tán san phám/nǎm (76.000.000 lít/nǎm), trong
dó:
+ San xuát süa chua ǎn: 9.138 tán/nǎm (8.500.000 lit/nǎm).
+ Süa nuóc hòp 110ml: 14.459 tán/nǎm (13.877.200 lit/nǎm).
+ Süa nuóc hop 180ml: 79.452 tán/nǎm (26.372.800 lit/nǎm).
+ Süa Susu chai: 28.386 tán/nam (27.250.000lit/nam).
- Cong suát khòng thuòc pham vi cáp phép: 76.548 tán sán phám/nǎm (73.000.000 lit/nǎm).
Quy trinh còng nghè san xuát:
-
+ Quy trinh còng nghè sán xuát sura nuóc và süa Susu chai: Sua tuoi nguyèn lieu, nguyèn
lieu dàu vào → Phói tròn, dòng hóa, thanh trùng → U → Dòng hóa, tiet trùng → Chiét rót
→ Bao quán → tièu thu.
+ Quy trinh còng nghè san xuát süa chua ǎn: Süa tuoi nguyèn lieu, nguyèn lièu dàu vào
Phói tròn, dòng hóa, thanh trùng → U → Cáy men → U → Chiét rót → Bao quan lanh →
Tièu thy.
+ Quy trinh còng nghè san xuát chai nhya HDPE: Hat nhra → Gia nhiet → Ép khuòn →
Làm nguoi —→ Kiém tra chát luong → Dura vào san xuát.
2. Noi dung cáp phép mòi truòng và yèu càu vè báo ve moi truòng kèm theo:
2.1. Duoc phép xà nuóc thai ra mòi truòng và thuc hien yèu càu vè bao vè moi trròng quy
dinh tai Phy luc 1 ban hành kèm theo Giày phép moi truòng này.
2.2. Duoc phép xa khí thai ra mòi truòng và thuc hien yèu càu vè bao vè mòi truòng quy
dinh tai Phy luc 2 ban hành kèm theo Giay phép moi truòng này.
2.3. Bao dam giá tri giói han dói vói tiéng òn, do rung và thyc hien yèu càu vè bao vè mòi
truòng quy dinh tai Phu luc 3 ban hành kèm theo Giáy phép mòi truòng này.
2.4. Yèu càu vè quán ly chát thai, phòng ngra và úrng phó su có mòi truòng quy dinh tai Phy
luc 4 ban hành kèm theo Giáy phép moi truòng này.
2.5. Yèu càu khác vè bao vé mòi truòng quy dinh tai Phy luc 5 ban hành kèm theo Giáy
phép mòi truòng này.
Dièu 2. Quyèn, nghia vu và trách nhiem cua Cong ty Có phàn Sua Viet Nam:
1. Có quyèn, nghia vu theo quy dinh tai Dièu 47 Luàt Bao vè mòi truòng.
2. Cong ty Có phàn Süa Viet Nam có trách nhiem:
2.1. Chi duoc phép thyc hien các noi dung cáp phép sau khi dā hoàn thành các còng trinh
bao vè mòi truròng tuong úrng.

Trang 3/17
2.2. Vàn hành thuòng xuyen, dúng quy trinh các còng trinh xir ly chát thai bao dam chát thai
sau xúr ly dat quy chuán ky thuàt mòi truòng; có bièn pháp giam thiéu tiéng òn, dō rung dáp
úng yèu càu bao vè mòi truòng; quan ly chát thai theo quy dinh cua pháp luàt. Chiu trách
nhiem truóc pháp luàt khi chát o nhiěm, tiéng òn, do rung khòng dat yèu càu cho phép tai
Giáy phép này và phai dùng ngay viec xá nuóc thai, khí thai, phát sinh tiéng òn, do rung dě
thuc hien các bièn pháp khác phuc theo quy dinh cua pháp luàt.
2.3. Thuc hien dúng, dày dú các yèu càu vè bao vè mòi truòng trong Giáy phép mòi truòng
này và các quy dinh cua pháp luàt vè bao vè moi truòng.
2.4. Báo cáo kip thòi vè co quan cáp giáy phép mòi truòng, co quan chúc nǎng ó dia
phuong néu xay ra các su có dói vói các còng trinh xúr ly chát thai, su có khác dǎn dén ô
nhiěm mòi truòng.
2.5. Trong quá trinh thuc hien néu có thay dòi khác vói các noi dung quy dinh tai Giáy phép
này phai kip thòi báo cáo dén co quan cáp phép.
Dièu 3. Thòi han cua Giáy phép: 10 nǎm.
(Kě tùr ngày Giáy phép moi truòng này duoc ky ban hành dén ngày 23.tháng 9..nǎm 2035).
(Giáy xác nhàn só 2589/GXN-BQLKKTNS&KCN ngày 29 tháng 12 nǎm 2016 cúa Ban
Quán ly Khu kinh té Nghi Son và các Khu còng nghièp tinh Thanh Hoá và Giáy phép xá
nuóc thai só 89/GP-UBND ngày 15 tháng 6 nǎm 2020 cua Uy ban nhàn dàn tinh Thanh Hóa
hét hieu lrc kě tùr ngày Giáy phép mòi truòng này có hieu luc).
Dièu 4. Giao Cuc Moi truòng, So Nong nghiep và Moi truòng tinh Thanh Hóa tó churc kiém
tra vièc thuc hien các nòi dung quy dinh tai Giáy phép moi truòng này, yèu càu bao vè mòi
truòng dói vói Co só duoc cáp phép theo quy dinh cua pháp luàt./.
Noi nhàn:
KT. BO TRUONG
- Bò truóng (dé báo cáo);
THU'TRUONG
- UBND tinh Thanh Hóa (dě phói hop chi dao);
VA
MO
- So NN&MT tinh Thanh Hóa;
- Ban QL KKT Nghi Son và các KCN Thanh Hóa;
- Cong ty Có phàn Süa Viet Nam;
- Bo phan Mot cura, Bo NN&MT;
- Luu: VT, MT, NTH (10).
Cong Thành

Trang 4/17
Phu luc 1
NOI DuNG CAp PHÉp XA NUóC THAI VÅo NGuòN NUoC
vÅ yEu CAu BAo VE MoI TRUoNG DoI VoI THU GoM, xU LY NuÓc THAI
(Kem theo Giáy phep moi trrong so ….. /GPMT--BNNMT ngày ….. háng ….. nam 2025
cua Bo Nong nghièp và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHEP xA NUoC THAI:
1. Nguòn phát sinh nuóc thai:
- Nguòn só 01: Nuóc thai sinh hoat tùr nhà vè sinh khu vrc phy trg.
- Nguòn só 02: Nuóc thai sinh hoat tù nhà vè sinh khu nhà vǎn phòng.
- Nguòn só 03: Nuóc thai sinh hoat tùr nhà vè sinh khu nhà trung bày san phám.
- Nguòn só 04: Nuróc thai sinh hoat tùr nhà vè sinh khu vrc he thóng xúr ly nuóc thai (XLNT).
- Nguòn só 05: Nuóc thai sinh hoat tù nhà vè sinh khu vrc lò hoi biomass
- Nguòn só 06: Nuóc thai tù quá trinh vè sinh tay chàn khu vuc nhà xuóng.
- Nguòn só 07: Nuóc thai tù quá trinh vè sinh sàn nhà xuóng.
- Nguòn só 08: Nuóc thai tù quá trinh ve sinh thiét bi san xuát.
- Nguòn só 09: Nuóc thai vè sinh tùr xe bòn chó süa.
- Nguòn só 10: Nuóc thai tùr quá trinh làm mát thiét bi.
- Nguòn só 11: Nuóc thai tù phòng thí nghiem.
- Nguòn só 12: Nuóc lam mát tùr lò hoi Biomass.
2. Dòng nuóc thai vào nguòn nróc tiép nhàn, nguòn tiép nhàn nróc thai, vi trí
xá nuóc thai:
2.1. Nguòn tiép nhàn nuóc thai: Sòng Thóng Nhát (doan chay qua phuòng Quang
Phú, tinh Thanh Hóa).
2.2. Vi trí xá nuóc thai: Phía bò hüu kenh tièu Hung Phú, thuòc dia phàn phuòng
Quáng Phú, tinh Thanh Hóa.
Toa do diém xá thai: X = 2187851 (m); Y= 585101 (m).
(He toa do VN2000 kinh tuyén truc 105°00' mui chiéu 3°)
- Diém xǎ nuóc thai sau xúr ly có bién báo, ky hieu rǒ ràng, thuàn loi cho viec kiém
tra, giám sát xá thai theo quy dinh tai diěm d khoan 1 Dièu 87 Luàt Bao vè mòi truòng.
2.3. Luu luong xá nuóc thai lón nhát: 1.050 m³/ngày.dem.
2.4. Phuong thúc xa thai:
- Dùng bom, xa mǎt.
- Nuóc thai sau xúr ly duoc bom ra diém xá nuóc thai bàng duòng óng HDPE có
duòng kính 250 mm, chièu dài 1km tùr hè thóng XLNT cua co so dén kenh tièu Hung Phú.
2.5. Ché do xá nuóc thai: Xa thai lièn tuc (24 giò).

Trang 5/17
2.6. Chát luong nuóc thái trróc khi xà vào mòi trròng phái dam bao dáp úrng yèu càu
vè bao vè mòi truòng, cu thé nhu sau: QCVN 40:2011/BTNMT cot B - Quy chuán ky thuàt
quóc gia vè nuóc thai còng nghiep vói he só Kf = 1,0; Kq = 0,9 dén ngày 31 tháng 12 nǎm
2031 và QCVN 40:2025/BTNMT cot B - Quy chuán ky thuàt quóc gia vè nuóc thai còng
nghiep tr ngày 01 tháng 01 nǎm 2032, cu thě:
Giá tri giói han cho phép
Quan
Tàn suát
Chát o
Ap dung dén
Ap dung tir
trác tu
TT
Don vi tính
quan trác
nhiěm
ngày
ngày
dòng,
dinh ky
31/12/2031
01/01/2032
lién tuc
Luu luong
m³/ngày
1
Khòng thuòc
-
6-9
dói tuong
2
pH
5,5 - 9
mg/1
135
trong truròng
3
COD
≤90
Chát rán lo
hop dā dáp
Da láp
4
mg/1
90
≤80
lung
ú'ng khoán 4
dǎt
Dièu 97
Amoni (tính
Nghi dinh só
5
mg/1
9
≤10
theo N)
08/2022/ND-
CP
6
Màu
Pt/Co
135
≤100
7
BOD5 (20°C)
mg/1
45
≤60
8
Tòng phenol
mg/1
0,45
≤0,5
Tòng dàu mo
9
mg/1
9
≤5,0
khoáng
10
Sunfua
mg/1
0,45
≤0,5
Khòng
11
Florua
mg/1
9
≤15
03
thuòc
Tòng N
mg/1
36
tháng/làn
dói
12
≤40
Tòng P (tiính
tuong
13
mg/1
≤6,0
theo P )
5,4
14
Clorua
mg/1
900
≤1000
15
Clo du
mg/1
1,8
≤2,0
vi
16
Coliform
5000
≤5000
khuàn/100ml
B. yEu CAU BAO VE MOI TRUONG DÓI VóI THU GOM, XU LY
NUÓC THAI:
1. Cong trinh, bièn pháp thu gom, xir ly nróc thai và he thóng, thiét bi quan trác
nuóc thai tur dong, lièn tuc:
1.1. Mang luói thu gom nuóc thai tùr các nguòn phát sinh nuóc thai dé dua vè hè
thóng xur ly nuóc thai:
- Nguòn só 01 dén nguòn só 05: Nuóc thai sinh hoat duoc xur ly so bo bàng 03 bě tr
hoai sau dó tu cháy vào duòng óng thu gom nuóc thai HDPE có duòng kính tr 110 mm dén
300 mm vè he thóng XLNT cua co so, còng suát thiét ké 1.050 m³/ngày.dem dě xu ly.
- Nguòn só 06 dén nguòn só 12: Nuóc thai duoc thu gom bàng duòng óng HDPE có
duòng kính tùr 76 mm dén 300 mm dān vè hè thóng XLNT cúa co só còng suát thiét ké
1.050 m³/ngày.dem dè xur 1ly.

Trang 6/17
1.2. Còng trinh, thiét bi xiu ly nuóc thai sinh hoat:
1.2.1. Bě tu hoai (03 bě).
- Vi trí, dung tích: 01 bě xày tai khu vǎn phòng (dung tích 24 m3), 01 bě tai khu phu
tro (dung tích 06 m³) và 01 bě tai khu vuc lò hoi biomass (dung tích 04 m³).
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Nuóc thai → Ngǎn chúa → Ngǎn loc → Ngǎn láng →
He thóng XLNT cong suát thiét ké 1.050 m3/ngày.dem.
- Ché do vàn hành: Lien tuc.
- Hóa chát, vat lieu sur dung: Khòng có.
1.2.2. Cong trinh, thiét bi xur ly nuóc thai san xuát:
- Tóm tát quy trinh còng nghe: Nuóc thai → Tách rác tho → Tách rác tinh → Bě
tách dàu → Bè can bàng → Thiét bi tròn tinh → Bě UASB → Bè tuàn hoàn → Bé Anoxic
→ Bě Aerotank → Bè láng → Bè khur trùng → Xa ra kènh tieu Hung Phú.
- Ché do vàn hành: Lièn tuc.
- Cong suát thiét ké: 1.050 m3/ngày (24 giò).
- Hóa chát, vàt lieu sur dung: NaOH, H2SO4, PAC, NaOCl (hoǎc các hóa chát khác
tuong duong dam báo chát luong nuóc thai sau xúr ly dat yèu càu và khòng phát sinh thèm
chát ò nhiěm quy dinh tai Phàn A cua Phy luc này).
1.3. He thóng, thiét bi quan trác nuóc thai ty dong, lien tuc:
- só luong: Da láp dǎt 01 tram.
- Vi trí: Sau bé khur trùng, truóc khi xá ra ngoài mòi truòng.
- Thòng só láp dǎt: Luu luong (dàu vào và dàu ra), pH, nhiet do, TSS, COD, Amoni.
- Thiét bi láy mǎu tr dong: 01 thiét bi.
- Camera theo döi: 01 bo.
- Két nói, truyèn só lieu: Thyc hien két nói, truyèn dür lieu quan trác tur dong, lien tuc
nuóc thái sau xú ly vè So Nong nghièp và Moi truòng tinh Thanh Hóa theo quy dinh.
1.4. Bien pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngura, urng phó su có:
- Trang bi các thiét bi dy phòng cho hé thóng xúr ly nuóc thai nhu máy bom, bom
dinh luong. Thuòng xuyèn kiém tra duòng óng còng nghè, thiét bi, kip thòi khác phuc các
su có rò ri, tác nghēn.
- Bó trí nhàn vièn quán ly, vàn hành hè thóng xúr ly nuóc thai, giám sát yàn hành
hàng ngày và tuàn thú nghiem ngǎt chuong trinh vàn hành và bao duǒng dugc thiét làp cho
hè thóng.
- Thuòng xuyèn tàp huán cho nhàn vièn vè chuong trinh vàn hành và báo duǒng vàn
hành hé thóng xúr ly nuóc thai.
- Trong truròng hop xay ra su có hè thóng xur ly nuóc thai san xuát khòng dat yèu càu
thòng qua két quá quan trác nuóc thai lièn tuc, tr dòng hoǎc két quá quan trác dinh ky, nuóc
thai dàu ra sě dugc bom lai, luàn chuyěn trong các bě cúa he thóng xur ly nuóc thai. Dói vói
truòng hop hè thóng xúr ly nuóc thai có su có nghièm trong, chua thě khác phuc ngay, sě tam
drng san xuát dě khác phuc su có. Cam két khòng xa nuóc thai chua duoc xú ly dat quy
chuán ky thuàt ra ngoài mòi truòng.

Trang 7/17
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
Khòng thuòc dói tuong phai vàn hành thur nghiem theo quy dinh tai diém h, khoán 13,
Dièu 1 cua Nghi dinh só 05/2025/ND-CP ngày 06 tháng 01 nǎm 2025 cua Chính phú sura
dói, bó sung mot só dièu cua Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.
3. Các yèu càu vè báo vè moi trròng:
3.1. Thu gom, xúr ly nuóc thai phát sinh tù hoat dòng cua co so bao dam dáp úrng quy
dinh vè giá tri giói han cho phép cua chát o nhiěm tai Muc 2.6 Phàn A Phy luc này truóc khi
xa thai ra ngoài mòi truòng. Chiu trách nhiem truóc pháp luàt khi có bát ky thòng só nào
khòng dat yèu càu quy dinh tai Muc 2.6 Phàn A Phy luc này và phai dùrng ngay vièc xa
nuóc thai dé thyc hien các bièn pháp khác phuc theo quy dinh.
3.2. Dam bao bó trí dú nguòn luc, thiét bi, hóa chát dě thuòng xuyèn vàn hành hieu
quá các hè thóng, còng trinh thu gom, xúr ly nuóc thái.
3.3. Dam bao bó trí dú nguòn lrc, thiét bi, hóa chát dě thuòng xuyèn vàn hành hieu
quá các he thóng, còng trinh thu gom, xúr ly nuóc thai. Vièc vàn hành hé thóng xúr ly nuóc
thai phai có nhàt ky vàn hành ghi chép dày dú các nòi dung: Luu luong (dàu vào, dàu ra), các
thòng só dǎc trung cua nuóc thái dàu vào và dàu ra (néu có), luong dièn tièu thu, loai và
luong hóa chát sur dung, bùn thái phát sinh; nhat ky vàn hành viét bàng tiéng Viet và lru giü
tói thiéu 02 nǎm.
3.4. He thóng quan trác nuóc thai tu dòng, lièn tuc phai duoc truyèn dǎn thuòng
xuyèn, ǒn dinh dü lieu, só lieu quan trác vè So Nòng nghiep và Moi truòng tinh Thanh Hoá
theo quy dinh. He thóng quan trác nuóc thai tu dòng, lien tuc phai duoc thir nghiem, kièm
dinh, hieu chuàn theo quy dinh cua pháp luàt vè tièu chuán, do lròng, chát luong. Vièc két
nói, truyèn só lieu quan trác nuóc thai ty dong, lièn tuc duoc thuc hien theo quy dinh tai
Nghi dinh 08/2022/ND-CP và Thöng tur 10/2021/TT-BTNMT ngày 30/6/2021 cua Bô Tai
nguyèn và Moi truòng quy dinh ky thuàt quan trác mòi truòng và quan ly thòng tin, dt lieu
quan trác chát luong mòi truòng. He thóng quan trác nuóc thai tr dong, lién tuc phai duoc
kiém soát chát luong dinh ky 01 làn/nǎm theo quy dinh tai Thòng tu só 10/2021/TT-
BTNMT. Trròng hop he thóng quan trác nuóc thai tu dong, lièn tuc dā dáp úrng các yèu càu
theo quy dinh, co só duoc miěn thuc hien quan trác nuóc thai dinh ky dói vói các thòng só
dā duoc quan trác tr dong, lien tuc.
3.5. Còng ty chiu hoàn toàn trách nhiem néu xá nuóc thai ra mòi truòng chura dáp úrng
quy dinh vè chát luong nuóc thai duoc xà thai ra mòi truòng, cǔng nhu xa thai vuot quá luu
luong tói da duoc cáp phép.

Trang 8/17
Phu luc 2
NOI DUNG CAP PHÉP XA KHí THAI
VA yEu CAU BAo VE MOI TRUONG DoI VoI THU GoM, xU' LY KHí THAI
(Kem theo Giáy pheép moi trong só ….. /GPMT--BNNMT ngày ….. tháng ….. nǎm 2025
cúa Bo Nòng nghiep và Moi truòng)
A. NOI DUNG CAP PHÉP XA KHí THAI:
1. Nguòn phát sinh khí thai:
- Nguòn só 01: Khí thai phát sinh tùr lò hoi Biomass.
- Nguòn só 02: Khí thai phát sinh tr dày chuyèn sán xuát chai nhua.
2. Dòng khí thai, vi trí xǎ khí thai:
2.1. Vi trí xá khí thai: Nàm trong khuon vièn cúa Nhà máy süa Lam Son tai KCN Lě
Mòn, phuòng Quang Phú, tinh Thanh Hóa.
- Dòng khí thai só 01: Tuong úrng vói óng thai cúa thiét bi xúr ly khí thai lò hoi dót
dàu DO dùng dě du phòng (nguòn só 01), toa do vi trí xà khí thai: X = 2.187.766; Y =
585.436.
- Dòng khí thai só 02: Tuong úrng vói óng thai cua thiét bi xúr ly khí thai dày chuyèn
san xuát chai nhya (nguòn só 02), toa do vi trí xa khí thai: X = 2.187.319; Y = 584.971.
(He toa do VN2000 kinh tuyén truc 105°00' mui chiéu 3°).
2.2. Luu luong xá khí thai lón nhát:
- Dòng khí thai só 01: 36.500 m3/giò.
- Dòng khí thai só 02: 40.000 m³/gio.
2.2.1. Phuong thúrc xá khí thai: Xa lién tuc 24 giò/ngày hoǎc gián doan theo ca san xuát.
2.2.2. Chát luong khí thai truóc khi xá vào mòi trròng phai báo dam dáp úrng yèu càu
vè bao ve moi truòng, QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuàn ky thuàt quóc gia vè khí thai
còng nghièp dói vói bui và các chát vò co cōt B vói Kp = 0,9, Kv = 0,6 dén hét ngày 31
tháng 12 nǎm 2031, QCVN 19:2024/BTNMT - Quy chuán ky thuàt quóc gia vè khí thai
còng nghièp còt A ké tùr ngày 01 tháng 01 nǎm 2032 (trù truòng hop Uy ban nhàn dàn tinh
Thanh Hóa ban hành lo trinh thyc hien sóm hon theo quy dinh tai khoán 2 Dièu 4 Thòng tr
só 45/2024/TT-BTNMT ngày 30/12/2024 cua Bo truóng Bo Tài nguyèn và Möi truòng ban
hành quy chuán ky thuàt quóc gia vè khí thai còng nghiep), cu thě nhu sau:
Quan
Giá tri giói han cho phép
Tàn suát
Don vi
trác tu
TT
Chát o nhiēm
quan trác
tính
Ap dung dén
Ap dung tir
dòng,
dinh ky
ngày 31/12/2031
01/01/2032
lièn tuc
I
Dòng khí thai só 01
Luu luong
m{/h
1

Trang 9/17
Quan
Giá tri giói han cho phép
Tàn suát
Don vi
trác tu
TT
Chát o nhiěm
quan trác
tính
Ap dung dén
Ap dung tùr
dòng,
dinh ky
ngày 31/12/2031
01/01/2032
lièn tuc
2
Bui tóng
mg/Nm3
120
Khòng
3
Bui (PM)
mg/Nm3
≤40
thuòc
-
03
dói
4
SO2
mg/Nm3
300
≤130
tháng/làn
tuong
5
NOx
mg/Nm3
510
≤150
6
CO
mg/Nm3
600
≤200
II
Dòng khí thai só 02
1
Luu luong
m{/gio
2
Toluen
mg/Nm3
750
≤30
03
Khòng
3
Xylen
mg/Nm3
870
≤50
tháng/làn
thuòc
4
Vinylclorua
mg/Nm3
20
≤20
dói
tuong
Ethylene
5
mg/Nm3
20
≤10
oxyt
6
HC1
mg/Nm3
27
≤10
* Ghi chú: Tàn suát quan trǎc dinh ky theo de xuát cua Chú co só.
B. YEU CÅU BÅO VE MOI TRUONG DoI VóI THU GOM, xU LY
KHí THAI:
1. Cong trinh, bien pháp thu gom, xir ly khí thai và he thóng, thiét bi quan trác
khí thai ty dong, lièn tuc:
1.1. Mang luói thu gom khí thai tùr các nguòn phát sinh bui, khí thai dě dua vè hè
thóng xur ly bui, khí thai:
- Nguòn só 01: Khí thai phát sinh tùr lò hoi biomass duoc thu gom bàng duòng óng
thép có duòng kính 500 mm - 700 mm vè he thóng xúr ly khí thai só 01 dě xr ly.
- Nguòn só 02: Khí thái phát sinh tr dày chuyèn san xuát chai nhua duoc thu gom
bàng duòng óng nhánh bàng thép có duòng kính 500 mm dān vè duòng óng chính bàng thép
có duòng kính 700 mm vè hè thóng xú ly khí thai só 02 dě xúr ly.
1.2. Cong trinh, thiét bi xir ly bui, khí thai:
1.2.1. Hé thóng xi ly khí thái só 01 (Xir ly khí thái nguòn só 01):
- Quy trinh còng nghe: Khí thai → Chup hút → Óng dān khí → Tháp xur ly (loc bui
túi vai) → Tháp háp thy (sur dung dung dich Ca(OH)2) → Quat hút → Ong thai cao 12,5 m
→ Möi truòng khòng khí.
- Cong suát thiét ké, cong suát vàn hành: 36.500 m³/gio.
- Hóa chát, vàt lieu sur dung: Ca(OH)2, Tui vai PE500 300 túi (hoǎc các hóa chát, vat
lièu khác tuong duong dam bao chát luong khí thai sau xúr ly dat yèu càu và khòng phát sinh
them chát ∂ nhiěm quy dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A cua Phy luc này).
1.2.2. Hé thóng xi ly khí thái só 02 (Xir ly khí thǎi nguòn só 02):

Trang 10/17
- Quy trinh cong nghe: Khí thai → Chup hút → Ong dǎn khí → Tháp xi ly (than
hoat tính) → Quat hút → Ong thai cao 10 m → Möi truòng khòng khí.
- Cong suát thiét ké, còng suát vàn hành: 40.000 m3/giò.
- Hóa chát, vàt lièu sur dung: Than hoat tính (hoǎc các vàt lieu khác tuong duong dam
bao chát luong khí thai sau xúr ly dat yèu càu và khòng phát sinh thèm chát ò nhiěm quy
dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A cua Phy luc này).
1.3. He thóng, thiét bi quan trác khí thai ty dong, lièn tuc:
Khòng thuòc dói tuong phai láp dǎt.
1.4. Bien pháp, cong trinh, thiét bi phòng ngura, úrng phó su có:
- Thuc hièn các bièn pháp quán ly, giám sát hoat dòng cua he thóng xúr ly khí thai dé
có bièn pháp kip thòi úng phó su có dói vói hè thòng xúr ly khí thai.
- Thuòng xuyèn thyc hien kiém tra, duy tu, báo duǒng thiét bi, máy móc hè thóng xúr
ly khí thai dé kip thòi khác phuc các su có bao dam hè thóng hoat dòng òn dinh.
- Trong truòng hop khí thai xá ra moi truòng khòng khí khòng dáp úng yèu càu,
dùng hoat dòng sán xuát, kiém tra hè thóng xú ly bui, khí thai và hoat dòng san xuát tiép tuc
khi he thóng xúr ly khí thai dam bao yèu càu ky thuàt và bao vé mòi truòng.
2. Ké hoach vàn hành thir nghiem:
2.1. Thòi gian vàn hành thur nghiem: Khòng quá O6 tháng kě tùr ngày Giáy phép moi
truòng này có hieu lyc.
2.2. Còng trinh, thiét bi xá khí thai phai vàn hành thur nghiem:
- He thóng xúr ly khí thai só 01, cong suát thiét ké 36.500 m³/gio.
- He thóng xur ly khí thai só 02, còng suát thiét ké 40.000 m3/gio.
2.2.1. Vi trí láy mǎu: 02 vi trí.
- Vi trí 1: Tai óng khói sau he thóng xúr ly khí thai só 01.
- Vi trí 2: Tai óng thai sau he thóng xur ly khí thai só 02.
2.2.2. Chát o nhiēm chính và giá tri giói han cho phép:
Trong quá trinh vàn hành thúr nghiem, Còng ty phai giám sát các chát ò nhiēm có
trong khí thai và dánh giá hièu quá xúr ly cúa hè thòng xúr ly khí thai theo giá tri giói han cho
phép xa thai ra mòi truòng theo quy dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này.
2.3. Tàn suát láy mǎu:
Thyc hien quan trác trong quá trinh vàn hành thúr nghiem hè thóng xúr ly khí thái
theo quy dinh tai khoán 5 Dièu 21 Thong tr só 02/2022/TT-BTNMT (dugc sura dói, bó sung
tai Thòng tu só 07/2025/TT-BTNMT). Viec quan trác khí thai do chú co só tr quyét dinh
nhung phai bao dam quan trác ít nhát 03 mǎu don trong 03 ngày lièn tiép cua giai doan vàn
hành òn dinh trng còng trinh xúr ly khí thai (03 mǎu bui, khí thai dàu ra).
3. Các yèu càu vè báo vè mòi trròng:
3.1. Thu gom, xú ly bui, khí thai phát sinh tùr hoat dòng cua co so, bao dam dáp úng
quy dinh vè giá tri giói han cho phép cúa chát ∂ nhiěm tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này
truóc khi xá thai ra ngoài mòi truòng.

Trang 11/17
3.2. Có só nhàt ky vàn hành, ghi chép dày dú thòng tin cua quá trinh yàn hành thúr
nghiem còng trinh xur ly khí thai.
3.3. Trong quá trinh vàn hành thur nghiem, thyc hièn nghiem túc, dày dú trách nhiem
các nòi dung quy dinh tai khoán 7 và khoán 8 Dièu 31 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP (duoc
sura dói, bó sung tai Nghi dinh só 05/2025/ND-CP). Truòng hop có thay dói ké hoach vàn
hành thúr nghiem theo Giáy phép mòi truòng này thì phai thyc hien trách nhiem theo quy
dinh tai khoán 5 Dièu 31 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP (duoc sira dói, bò sung tai Nghi dinh
só 05/2025/ND-CP).
3.4. Ty dánh giá hoǎc thuè tó chúrc có dú nǎng luc dánh giá hiéu quá xúr ly cúa các
còng trinh xú ly khí thai; tóng hop, dánh giá só liéu quan trác chát thai, phàn dinh chát thai
và làp báo cáo két quà vàn hành thú nghièm còng trinh xú ly nuóc thai, gui Bo Nòng nghiep
và Moi truòng, So Nong nghiep và Moi truòng tinh Thanh Hóa truóc thòi diém két thúc vàn
hành thur nghiem 20 ngày.
3.5. Dam bao bó trí dú nguòn luc, thiét bi, hóa chát dě thuòng xuyèn vàn hành hieu
quá các còng trinh thu gom, xu ly bui, khí thai.
3.6. Chiu trách nhièm truóc pháp luàt khi có bát ky thòng só nào khòng dat yèu càu
quy dinh tai Muc 2.2.2 Phàn A Phy luc này và phai dirng ngay vièc xá bui, khí thai dě thuc
hièn các bièn pháp khác phuc.
μe

Trang 12/17
Phu luc 3
BAo DAM GIA TrI GIoI HaN DoI voI TIeNG ON, Do RUNG
VA CÁc YEu CAu BAo VE MOI TRuONG
(Kem theo Giáy phép moi trong só .. /GPMT- BNNMT ngày ….. thaáng ….. nam 2025
cia Bo Nòng nghiep và Moi truòng)
A. NoI DuNG CAP PHEP vE TIENG ON, Do RUNG:
1. Nguòn phát sinh tiéng òn, do rung:
- Nguòn só 01: Quat hút tai lò hoi Biomas
- Nguòn só 02: Máy phát dien du phòng.
2. Tiéng òn, do rung phai bao dàm dáp úng yèu càu vè bao vè mòi truòng và QCVN
26:2010/BTNMT - Quy chuán ky thuàt Quóc gia vè tiéng òn, QCVN 27:2010/BTNMT -
Quy chuán ky thuàt Quóc gia vè do rung, cu thé nhu sau:
2.1. Tiéng òn:
Tir 6 giò dén 21 giò
Tir 21 gio dén 6 gio
Tàn suát quan
TT
Ghi chú
(dBA)
(dBA)
trác dinh ky
1
55
45
Khu vrc dǎc biet
2
70
55
Khu vuc thòng thuòng
2.2. Dô rung:
Thòi gian áp dung trong ngày và múrc gia
Tàn suát quan
TT
tóc rung cho phép (dB)
Ghi chú
trác dinh ky
Tu 6 giò dén 21 giò
Tu 21 giò dén 6 giò
1
60
55
Khu vuc dǎc biet
2
70
60
Khu vuc thòng thuòng
Ké tùr ngày 01 tháng 01 nǎm 2027, giá tri giói han cho phép dói vói tiéng òn, do rung
phai dáp úrng quy dinh tai QCVN 26:2025/BNNMT – Quy chuán ky thuàt quóc gia vè tiéng
òn và QCVN 27:2025/BTNMT – Quy chuàn ky thuàt quóc gia vè do rung.
B. YEu CAu BAo VE MOI TRUONG DoI VóI TiENG ON, Do RuNG:
1. Cong trinh, bien pháp giám thiéu tiéng òn, do rung:
1.1. Còng trinh, bien pháp giam thiéu tiéng òn: Thuòng xuyèn bao duong (tra dàu,
mǒ, vè sinh bui bám trèn cánh quat...) dam bao dòng co hoat dòng òn dinh và han ché phát
sinh tiéng òn.
1.2. Nèn be máy thiét bi phai bàng phǎng và chác chán nhàm tránh gày ra hien tuong
còng huóng rung dòng, giam thiéu rung lác.
2. Các yèu càu vè báo vè moi truòng:
2.1. Các nguòn phát sinh tiéng òn, do rung phài duoc giàm thiéu bào dam nàm trong
giói han cho phép quy dinh tai Phàn A Phy luc này.
2.2. Dinh ky bao duōng, hièu chuán dói vói các thiét bi dé han ché phát sinh tiéng òn,
dō rung.
μ

Trang 13/17
Phu luc 4
YEu CAu VE QuAN LY CHAT THAI,
PHONG NGUA VÅ úNG PHÓ SU Có MOI TruONG
(Kem theo Giay pheép moi trong so ….. /GPMT--BNNMT ngày ….. háng ….. nam 2025
cua Bo Nong nghièp và Moi truòng)
A. QUAN LY CHAT THAI:
1. Chúng loai, khói luong chát thai phát sinh:
1.1. Khói luong, chúng loai chát thai nguy hai (CTNH) phát sinh thuòng xuyen:
Khói lurong
Mā chát
TT
Ten chát thai
phát sinh
thài
(kg/nǎm)
Bóng dèn huynh quang và các loai thuy tinh hoat tính
16 01 06
50
thai
2
Pin, ác quy thai
16 01 12
1500
3
Dàu thuy luc tòng hop thai
17 01 06
1390
4
Các loai dàu dòng co, hòp só và boi tron thai khác
17 02 04
1720
5
Dàu nhien lièu và dàu diesel thai
17 06 01
50
Chát thai lày nhiěm (bao gòm cà chát thai sác nhon)
13 01 01
12
TONG KHOI LUONG
4.722
1.2. Khói luong, chúng loai chát thai rán còng nghiep thong thuòng phát sinh:
Khói luong
Mā chát
TT
Ten chát thai
phát sinh
thài
(kg/nǎm)
1
Các loai vó hòp giáy, nhura dā qua súr dung
18 01 05
25.000
Chát thai rán thòng thuòng khu vuc vǎn phòng, hoat
2
dòng cái tao, hoat dòng san xuát, bao duǒng các hè
17 01 07
120.000
thóng, thiét bi, phuong tien,...
Bùn tùr he thóng cóng thoát nuóc mua, nuóc thai sinh
3
12 06 13
210.000
hoat, bùn bě ty hoai và bùn tr hè thóng xúr ly nuóc thai
4
Tro xi tr lò hoi Biomass
04 01 04
480.000
TONG KHOILUoNG
835.000
1.3. Khói luong chát thai rán sinh hoat phát sinh: 20 tán/nǎm.
1.4. Khói luong chát thai còng nghiep phai kiém soát:

Trang 14/17
Khói lrong
Mā chát
TT
Ten chát thai
phát sinh
thài
(kg/nǎm)
1
Bao bi kim loai cúng (da chúa chát khi thai ra là
CTNH, hoǎc chúra áp suát chua báo dam rōng hoǎc
18 01 02
100
có lóp lót rán nguy hai nhu amiang) thai
2
Bao bì nhya cúng (dā chúra chát khi thai ra là
18 01 03
250
CTNH) thai
3
Bao bi cúng (dā chúra chát khi thái ra là CTNH) thái
18 01 04
110
bàng các vàt lieu khác (nhu composit)
4
Chát háp thy, vàt lieu loc (bao gòm ca vàt lieu loc
dàu chua nèu tai các mā khác), gié lau, vai bao vè
18 02 01
300
thai bi nhiěm các thành phàn nguy hai
5
Hòp chíra muc in (có các thành phàn nguy hai) thai
0802 04
55
6
Chát két dính và chát bit kín có dung mòi hüu co
0803 01
12
hoǎc các thành phàn nguy hai khác
7
Chát thai có các thành phàn nguy hai tr quá trinh xúr
04 02 03
185
ly khí thai
8
Phoi tùr quá trinh gia còng tao hinh hoǎc vàt liéu bi
mài ra lǎn dàu, nhǔ tuong hay dung dich thai có dàu
07 03 11
36
hoǎc các thành phàn nguy hai khác
Các loai chát thai khác có các thành phàn nguy hai
9
19 12 01
10
vó co
10
Murc in
08 0201
18
TONG KHOILUONG
1.076
2. Yeu càu bǎo vè mòi truròng dói vói viec luu gir chát thai rán sinh hoat, chát
thái rán còng nghiep thòng thuòng, chát thai nguy hai:
2.1. He thóng, cong trinh luu giü chát thai nguy hai:
- Kho luu chúra: O1 kho chura trong nhà
- Dien tích: 15 m2.
2.2. He thóng, còng trinh luu giü chát thai rán còng nghiep thong thuòng:
- Kho luu chua:
+ 01 kho chúra tro xi tr lò hoi Biomass dien tích 45 m².
+ 01 kho chúra chát thai rán còng nghiep thòng thuòng khác dien tích 122,4 m².
2.3. He thóng, cong trinh luu giü chát thai rán sinh hoat:
- Kho luu chúra: Khòng có
- Bó trí thùng chúra có dung tích 40 lít, 60 lít và 200 lít tai các khu vuc có phát sinh.

Trang 15/17
B. yEu CÅu VE PHONG NGUa VA uNG PHÓ sU' Co MoI TrUoNG:
1. Thyc hièn phuong án phòng chóng, úng phó vói su có rò ri hóa chát và các su có
khác theo quy dinh cua pháp luàt.
2. Thuc hien trách nhiem phòng ngùra su có mòi truòng, chuán bi úng phó su có mòi
truòng, tó chúc úrng phó su có mòi trròng, phuc hòi moi truòng sau su có mòi truòng theo
quy dinh tai Dièu 122, Dièu 124, Dièu 125 và Dièu 126 Luàt Bao ve moi truòng.
3. Có trách nhiem ban hành và tó chúrc thurc hien ké hoach phòng ngira, úng phó su
có moi trròng theo quy dinh cua Luàt Bao vè moi truòng, Nghi dinh só 08/2022/ND-CP và
phù hop vói noi dung phòng ngura, úrng phó su có moi truòng trong Giáy phép mòi truòng
này. Truòng hop ké hoach úrng phó su có mòi truòng duoc lòng ghép, tích hop và phè duyèt
cùng vói ké hoach úrng phó sy có khác theo quy dinh tai diém b khoan 6 Dièu 124 Luàt Bao
vè mòi truòng thì phai bao dam có dày dú các nòi dung theo quy dinh tai khoán 2 Dièu 108
Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.
4. Thuc hien phàn dinh, phàn loai các loai chát thai còng nghiep phai kièm soát theo
Thong tur só 02/2022/TT-BTNMT dě có bien pháp quán ly phù hop.
μE

Trang 16/17
Phu luc 5
CAC yEu CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG
(Kem theo Giáy phep moi trong so ….. /GPMT- BNNMT gày ….. háng ….. nam 2025
cua Bo Nong nghiep và Moi truòng)
A. yEu CAu VE CAI TaO, PHUC HOI MOI TRUONG:
Khong thuoc dói tuong phai thyc hièn cái tao, phuc hòi moi truòng.
B. yEU CAU VE BOI HOAN DA DANG SINH HoC:
Khòng thuòc dói tuong phai thuc hièn bòi hoàn da dang sinh hoc.
C. CÁC NOI DUNG CHú CO So TIEP TUC THUC HIEN THEO QUYÉT
DINH PHE DUYET BÁO CÁO DÁNH GIA TÁC DONG MOI TRUONG SAU KHI
DUOC CAP GIAY PHÉP MOI TRUONG:
1. Theo Quyét dinh só 131/QD-BTNMT ngày 15 tháng 01 nǎm 2020 cua Bô truóng
Bò Tài nguyèn và Mòi truòng vè vièc phè duyèt báo cáo dánh giá tác dòng mòi truòng cúa
Dy án Nâng cong suát Nhà máy süa Lam Son tù 79.452 tán san phám/nǎm (76.000.000
lít/nǎm) len 156.000 tán/nǎm (149.000.000 lit/nǎm)" tai Khu còng nghiep Lě Mön, phuòng
Quáng Hung, thành phó Thanh Hóa, tinh Thanh Hóa (nay là phuòng Quáng Phú, tinh Thanh
Hóa), các hang muc còng trinh sán xuát và các yèu càu vè bao vè mòi truòng tiép tuc thuc
hièn sau khi duoc cáp lai giáy phép moi truòng nhu sau:
- Láp dǎt bó sung dày chuyèn, máy móc, thiét bi dě hoat dōng san xuát vói quy mò
cong suát 156.000 tán san phám/nǎm (149.000.000 1it/nǎm), cu thé: Dàu tur 05 dày chuyèn
rót A3 Speed (còng suát 24.000 hòp/giò/day chuyèn) thay cho 05 day chuyèn rót TBA 19
(còng suát 7.500 hòp/giò/dày chuyèn) cúa Nhà máy hièn hüu và bó sung mot só máy móc,
thiét bi phy trg tai còng doan rót.
- Bò sung máy móc thiét bi dě nàng còng suát cua hè thóng xúr ly nuóc thái hièn hǔu
tiùr 1.050 m³/ngày.dem len 1.500 m3/ngày.dem, cu thé: Dàu tu mói bom nuóc thai cong suát
28 m3/giò cho tram bom (gòm 01 bom, 01 bô auto coupling cho bom, 01 dàn khung dö auto
coupling, 01 bò còng tác múrc nuóc), bom nuóc thai còng suát 19 m³/giò cho bě càn bàng
(gòm 01 bom, 01 bò auto coupling cho bom, 01 dàn khung dö auto coupling), bom tuàn
hoàn cong suát 37,5 m³/giò cho bé Anoxic (gòm 01 bom, 01 bô auto coupling cho bom, 01
dàn khung do auto coupling) và 01 máy thói khí còng suát 4,44 m³/phút.
2. Sau khi dā hoàn thành các hang muc còng trinh và các yèu càu vè bao vè mòi
truròng thuòc giai doan tiép theo cua co só, Cong ty có trách nhiem báo cáo co quan có thám
quyèn dě duoc cáp giáy phép moi truòng theo quy dinh.
D. YEu CAU KHAC VE BAO VE MOI TRUONG:
1. Quán ly các chát thai phát sinh trong quá trinh hoat dōng cúa co so bao dam các
yèu càu vè vé sinh mòi truòng và theo dúng các quy dinh pháp luàt vè bao vè mòi truòng.
2. Nguòn khí thai khòng phai kiém soát bao gòm khí thái phát sinh tùr máy phát dien
du phòng dugc thu gom và xá truc tiép ra mòi truòng qua óng thai cua máy phát dièn. Máy
phát dien du phòng phai dam bao sur dung nhièn lièu là dàu DO dat tièu chuán chát luong
san phám, hàng hóa, thuòc truòng hop khòng yèu càu có hè thóng xur ly bui, khí thai theo
quy dinh.
3. Thyc hièn vièc tròng cày xanh dam bao dúng dièn tích theo báo cáo dánh giá tác

Trang 17/17
dòng mòi trròng duoc phè duyet; giam thiéu chát thai rán phát sinh thòng qua viec áp dung
các giai pháp cai thièn hièu quá san xuát.
4. Tuàn thú các quy dinh cúa pháp luàt hien hành vè an toàn lao dòng, an toàn giao
thòng, an toàn thuc phám, phòng cháy chia cháy theo quy dinh hièn hành.
5. Báo cáo còng tác bao vè mòi truòng dinh ky hàng nǎm hoǎc dot xuát; còng khai
thòng tin mòi truòng và ké hoach úrng phó sy có mòi truòng theo quy dinh cua pháp luàt.
6. Thyc hien trách nhiem nghièn cúru, áp dung ky thuàt hièn có tót nhát theo lo trinh
quy dinh tai Dièu 53 Nghi dinh só 08/2022/ND-CP.
7. Thyc hien dúng, dày dú trách nhiem theo quy dinh pháp luàt vè bao vé mòi truòng
và các quy dinh pháp luàt khác có lièn quan. Truròng hop các vǎn ban quy pham pháp luàt,
quy chuán ky thuàt moi truòng nèu tai Giáy phép mòi truòng này có sura dói, bǒ sung hoǎc
duoc thay thé thì thyc hièn theo quy dinh tai vǎn ban mói./.
μE