UBND TINH BiNH DUONG
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
So TAI NGUYEN VA MOI TRUONG
Doc lap - Tu do - Hanh phúc
só:I2O /GXN-STNMT
Binh Duong, ngày /Ztháng 0inǎm 2015
GIAY XAC NHAN
VIEC DA THUC HIEN CAC CONG TRiNH, BIEN PHAP
BAO VE MOI TRUONG PHUC VU GIAI DOAN VAN HANH
cúa Dy án Nhà máy süa bot Viet Nam, cong suát 54.000 tán/nǎm tai só 09,
Dai lo Ty Do, khu cong nghiep Viet Nam - Singapore, thi xa Thuan An, tinh
Binh Duong cúa Chi nhánh Cong ty có phàn sua Viet Nam
GIAM Dóc so TAI NGUyEN VA MoI TruONG
Cǎn cú Luàt Bao vè mòi truòng ngày 29 tháng 11 nǎm 2005;
Can cú Nghi dinh só 29/2011/ND-CP ngày 18 tháng 04 nǎm 2011 cua Chính
phú quy dinh vè dánh giá mòi truòng chién lugc, dánh giá tác dòng mòi truòng,
cam két bao vé moi truòng;
Cǎn cú Thong tu só 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 07 nǎm 2011 cia
Bo Tài nguyèn và Moi truòng quy dinh chi tiét mòt só dièu cua Nghi dinh só:
29/2011/ND-CP ngày 18 tháng 04 nǎm 2011 cua Chính phú quy dinh vè dánh giá
mòi truòng chién luoc, dánh giá tác dòng mòi truòng, cam két bao vé moi truòng;
So
Can cú Quyét dinh só 61/2008/QD-UBND ngày 23 tháng 10 nǎm 2008 c
TAI NG
Uy ban nhàn dàn tinh Binh Duong vè vièc quy dinh chúrc nǎng, nhiem vu, quy
han và co cáu tó chúrc cúa So Tài nguyèn và Moi truòng;
★
新
Can cir Quyét dinh só 2664/QD-UBND ngày 01 tháng 10 nǎm 2012 cua Uy
ban nhàn dàn tinh vè viec uy quyèn cho Só Tài nguyèn và Moi truòng tiép nhàn,
thám dinh, kiém tra, xác nhàn da thyc hien Báo cáo dánh giá tác dòng mòi truòng
và Dè án báo vé mòi truròng chi tiét;
Cǎn cúr két quá kiém tra viec thuc hien các còng trinh, bièn pháp bao vè mòi
truòng phuc vy giai doan vàn hành cúa Du án Nhà máy sua bot Viet Nam, còng
suát 54.000 tán/nǎm tai só 09, Dai lo Tu Do, khu còng nghiep Viet Nam -
Singapore, thi xǎ Thuàn An cúa Chi nhánh Cong ty có phàn süa Viet Nam thuc
hièn vào ngày 23 tháng 12 nǎm 2014;
Theo dè nghi cua Chi cuc truóng Chi cuc Bao vè moi truòng,
XAC NHAN :
Dièu 1. Chi nhánh Cong ty cò phàn süa Viet Nam da thuc hien các còng
trinh, bièn pháp bao vè mòi truòng phuc vy giai doan vàn hành cúa Dy án Nhà
máy süa bot Viet Nam, còng suát 54.000 tán/nǎm tai só 09, Dai lo Tu Do, khu
cong nghiep Viet Nam - Singapore, thi xa Thuan An nhu sau:

- Da xày dung hoàn chinh he thóng thoát nuóc mua và he thóng thu gom
nuóc thai rieng biet.
- Da dàu tu xay dung cong trinh xi ly nuóc thai cong suát 2.500 m³/ngày dě
xú ly so bo nuóc thái truóc khi dáu nói vào Tram xúr ly nuóc thái tàp trung cúa
khu còng nghiep Viet Nam - Singapore.
- Da thu gom, quǎn ly và xúr ly chát thái rán, chát thái nguy hai theo dúng
quy dinh.
- Da thuc hien các bièn pháp quán ly và ky thuàt dé phòng chóng và khác
phuc các su có do cháy, nó.
- Các còng trinh, bièn pháp bao vè mòi truòng thay dói, dièu chinh so vói
Báo cáo dánh giá tác dōng mòi truòng dā dugc dièu chinh:
+ Thay dói cóng suát thiét ké còng trinh xú ly nuóc thai tùr 2.400 m³/ngày
len 2.500 m³/ngày, dòng thòi bó sung mot só hang muc xur ly nhu: Bé UASB, Bě
Anoxic.. dé tǎng hieu quá xir ly. Cong trinh xúr ly nuóc thai sau khi dièu chinh có
quy trinh nhu sau: Nuóc thai => Lugc rác tho => Tram bom => Luoc rác tinh =>
Bé càn bàng => Bé UASB => Bé trung gian => Bé Anoxic => Bé Aerotank =>
Bé láng => Bé khir trùng => Dáu nói vào Nhà máy xúr ly nuóc thai cúa khu còng
nghiep Viet Nam - Singapore.
+ Thay dói còng suát lò hoi (tù 04 lò hoi còng suát mōi lò 16 tán hoi/giò
thành 02 lò hoi còng suát mǒi lò 16 tán hoi/giò và 02 lò hoi còng suát mǒi lò 10
tán hoi/giò).
Dièu 2. Chi nhánh Cong ty có phàn sua Viet Nam có trách nhiem thuc hien
các yeu càu bát buòc sau day trong giai doan tiép theo cúa Du án:
1. Luòn thyc hien dúng và dày dú các nòi dung bao vè mòi truòng nèu trong
Báo cáo dánh giá tác dòng mòi trròng trong quá trinh hoat dōng.
2. Ty chiu trách nhiem dói vói các còng trinh, bièn pháp báo vè mòi truòng
dā dugc thuc hien có thay dói, dièu chinh so yói Báo cáo dánh giá tác dòng mòi
truòng dugc phe duyet dā neu tai Dièu 1 Giáy xác nhan này, dam bao các quy
dinh, tièu chuán, quy chuán ky thuàt có lièn quan cua pháp luàt hien hành.
3. Van hành các còng trinh xú ly chát thai da dugc neu tai Dièu 1 Giáy xác
nhàn này theo dúng thiét ké, dam bao các quy trinh, quy pham ky thuàt.
4. Tiép tuc thyc hien các bièn pháp bao vè mòi truòng, dam báo các quy
dinh, quy chuán, tièu chuán mòi truòng có lién quan cúa pháp luat hièn hành.
5. Chú dōng xú ly, khác phuc kip thòi các su có và các tinh huóng bát lgi
xáy ra gày ánh huóng tièu cuc dén mòi truòng trong suót quá trinh vàn hành cúa
Du án và báo cáo ngay cho co quan quán ly nhà nuóc vè báo vè mòi truòng và
các co quan nhà nuóc có lièn quan khác dé duoc huóng dǎn, hǒ trg.
6. Chiu sy kiém tra, giám sát cúa các co quan quán ly nhà nuóc vè bao ve
mòi truòng theo quy dinh cúa pháp luàt hien hành.
2

Dièu 3. Giáy xác nhàn này có giá tri kè tiù ngày ky./md
KT. GIAM DOCy/
Noi nhàn:y
-UBND tinh (dè báo cáo);
PHO GIAM DOC
- Chi nhánh Cong ty có phàn sua Viet Nam;
-Luu: VT, Mq5.
SQ
TAINGUYEN
-
VA
MOITRUONG
★
TINH
BINH
Nguyen Hòng Nguyen
2
YEN
地
3