CONG TY Co PhAn SUa VIET NAM
CoNG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
Doc lap - Tr do - Hanh phúc
Só: 02/NQ-CTS.DHDCD/2020
Thành phó Hò Chi Minh, ngày 26 tháng 06 nǎm 2020
NGHI QUYET
DAI HOI DoNG CO DoNG THUONG NiEN NAM 2020
CONG TY CO PHAN SUA VIET NAM
Can cú Luat Doanh nghiep só 68/2014/QH13 dugc Quóc hoi Nuóc Cong Hòa Xa Hoi
Chuú Nghia Viet Nam thòng qua ngày 26 tháng 11 nǎm 2014;
Cǎn ci Dièu le Cong ty Cò phàn Süa Viet Nam da dugc Dai hoi dòng có dòng thòng qua
ngay 19/4/2019;
Cǎn cú vào Bien ban hop Dai hoi dòng có dōng thuòng nien nǎm 2020 cúa Còng ty có
phàn Sua Viet Nam ngày 26 tháng 06 nǎm 2020;
ci
Dai hoi dòng có dong thuòng nièn nǎm 2020 (DHDCD") cua Cong ty Có phàn Sua Viet
C
Nam ("Vinamik" hoǎc "Cong ty") tò chúrc tai Thành phó Hò Chí Minh ngày 26 tháng 06
nǎm 2020 da thòng qua Nghi quyét này vói các nòi dung sau dày:
V
QUYET NGHI
1. BAo CAo TAI CHíNH NAm 2019 DA KIEm TOAN
DHDCD phè chuàn Báo cáo tài chính nǎm 2019 da dugc Cong ty TNHH KPMG (Chi nhánh tai
Tp. Hò Chí Minh) kiém toán.
2. BAO CAO CUA HQI DONG QUAN TRI("HDQT") NAM 2019
DHDCD phe chuàn báo cáo cia HDQT nǎm 2019 da dugc trinh bày tai Dai hoi và tai Báo cáo
thuòng nien 2019 cúa Cong ty.
3. CHI TRA CO TUC CUA NAM TAI CHNH 2019
DHDCD phè chuán tòng mic có tíúc cúa nǎm tài chính 2019 là 4.500 dòng/có phàn và dugc thanh
toán cho có dòng nhu sau:
a. Dā tam úng 3.000 aòng/ cǒ phàn trong nǎm 2019 và 2020.
b. Cǒ tírc còn lai cia nǎm 2019:
Miuc cò tiírc
: 1.500 dòng/có phàn.
Ngày dǎng ky cuói cing
: ngay 30/06/2020.
Ngày thanh toán
: ngay 15/07/2020.
Trang 1/6

4. KE HOACH DOANH THU, LQI NHUAN NAM 2020 (HOP NHAT)
DHDCD phe chuán ké hoach doanh thu và loi nhuàn nǎm 2020 (hop nhát) theo Chuán myc ké
toán Viet Nam nhu sau:
Ké hoach
Thuc hièn
Tang truong
(DVT: ty dòng)
2020
2019
ty dòng
%
Doanh thu
59.600
56.400
3.200
5,7%
Lgi nhuan truóc thué
13.000
12.796
204
1,6%
Loi nhuàn sau thué
10.690
10.581
109
1,0%
5. KE HOACH CHI TRA CO TUC NAM TAI CHiNH 2020
DHDCD phè chuàn chính sách có túc bàng tièn cia nǎm tài chinh 2020 tói thiéu là 50% lgi
nhuan sau thué hop nhát. Trong dó:
- Tam úng cò túc dot 1/2020:
男
Ty le thanh toán
: 2.000 dòng/có phiéu
c
Ngày chót danh sách cò dōng
之こ
:30/09/2020
Ngày thanh toán
:15/10/2020
国
- Tam úng có túrc dot 2/2020:
Ty lè thanh toán
: 1.000 dòng/có phiéu
1-
Ngày chót danh sách có dòng
:31/12/2020
Ngày thanh toán
:26/02/2021
- Thanh toán Có tirc còn lai cia nam 2020 : Do DHDCD thuòng nien nǎm 2021 quyét
dinh.
6. PHAT HANH VA NIEM YÉT CO PHIÉU CHO CO DONG HiEN HUU
DHDCD phe chuán viec phát hành và nièm yét có phiéu cho có dōng hièn hüu dè tǎng vón dièu le
tìr nguòn vón chù só hüu (phát hành cò phiéu thuóng) vói chi tiét nhu sau:
Ty le phát hành 5:1, nghia là mōi cò dòng sò hiu nǎm (05) cò phàn tai ngày dǎng ky cuói cùng
a.
(ngày chót danh sách cò dòng) dé phát hành sē nhàn duoc mòt (01) có phàn phát hành them;
só luong có phàn phát hành them phu thuōc vào só luong có phiéu dang luu hành tai ngày
dang ky cuói cùng theo danh sách cia Trung tàm Luu ky Ching khoán Viet Nam — chi nhánh
Tp. Hò Chí Minh, tói da khòng quá 348.275.538 có phàn;
b. Ngày dǎng ky cuói cing dé thuc hien quyèn: 30/09/2020;
c. só có phàn phát hành thèm sē dugc làm tròn xuóng dén hàng don vi. Phàn cò phàn lé phát sinh
sě bì hùybò;
d. Nguòn vón thc hièn vièc phát hành có phàn: tùr loi nhuàn chua phàn phói;
e. Cò phiéu phát hành thèm khōng bi han ché chuyèn nhuong;
Trang 2/6

f. Quyèn nhan có phiéu phát hành them khòng dugc phép chuyén nhuong;
só có phàn phát hành them sē drgc nièm yét trèn Sò giao dich chírng khoán thành phó Hò Chí
g.
Minh (HOSE);
h. Uy quyèn cho Hoi dòng Quàn tri quyét dinh các nōi dung phát hành khác (néu có) và thyc
hièn thú tuc phát hành và nièm yét só cò phiéu phát hành them trén HOsE sau khi nhàn duoc
các phe duyèt càn thiét tù Uy ban Ching khoán Nhà nuóc, Trung tàm Luu ky Chírng khoán
Viet Nam (VSD) và HOSE;
Tang vón dièu lè cua Còng ty vói giá tri tǎng thēm bàng tóng giá tri mènh giá cúa só có phàn
i.
phát hành thành còng nhu ghi nhàn trong Báo cáo két quá phát hành có phiéu gii Uy ban
Chúng khoán Nhà nuóc sau khi dot phát hành hoàn tát, vón dièu lè tǎng thèm tói da là
3.482.755.380.000 dòng;
Giao cho Hòi dòng quán tri thyrc hièn dièu chinh tǎng vón dièu le trèn Giáy ching nhàn dǎng
j.
ky doanh nghiep và sira dói Khoán 1, Dièu 5 cua Dièu le Cong ty vói So Ké hoach và Dàu tr
thành phó Hò Chí Minh sau khi hoàn tát vièc phát hành them cò phàn. Thòi gian thuc hien
dièu chinh khōng trě hon ngày 31 tháng 12 nǎm 2021.
7H
7. LUA CHoN DON VI KIEM TOAN DOC LAP CHO NAM TAI CHINH 2020
A
DHDCD phe chuàn chon don vi kièm toán doc làp cho nǎm tài chính 2020 là Cong ty TNHH
Z
KPMG (Chi nhánh tai Tp. Hò Chí Minh)
1
8. THU LAO HOI DONG QUAN TRI NAM 2020
DHDCD phe chuan thù lao HDQT nām 2020 là 25 ty dòng, tính theo só luong 11 thành vien.
Thù lao HDQT sē duoc tính và chi trá tuong úng vói só luong thành vièn thuc té.
9. BO SUNG NGANH NGHE KINH DOANH
DHDCD phe chuàn bó sung ngành nghè kinh doanh cúa Cong ty nhu sau:
i. Dǎng ky mói ngành, nghè sau
Ma
Ngành nghè
ngành
1072
Sàn xuát duròng
Chi tiét: San xuát duòng mia và các loai duòng khác (khong hoat dòng
tai tru só).
5630
Dich vu phuc vu dò uóng
Chi tiét: Quán cà phè, giai khát.
5610
Nhà hàng và các dich vu ǎn uóng phuc vy lru dōng
Chi tiét: Dich vu ǎn uóng.
4773
Bán lé hàng hóa khác mói trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét: Bán lé túi, hòp, thùng và các loai bao bi khác dùng dě dumg
hàng hóa.
Trang 3/6

4791
Bán lé theo yèu càu dǎt hàng qua buu dien hoǎc internet
Chi tiét: Thuc hien quyèn phan phói bán lé túi, hòp, thùng và các loai
bao bi khác dùng dè dung hàng hóa qua kenh internet.
4620
Bán buòn nòng, lam san nguyèn liéu (tri gǒ, tre, núra) và dōng vát sòng
Chi tiét: Bán buòn ngò và các loai hat ngǔ cóc khác (trùr gao), khòng
hoat dong tai tru só.
4662
Bán buòn kim loai và quǎng kim loai
Chi tiét: Bán buòn dòng, chì, nhòm, kem và kim loai màu khác dang
nguyèn sinh và bán thành phǎm: thòi, thanh, tám, lá, dai, dang hinh dě
tao nèn bao bì dóng gói san phám (khòng hoat dōng tai tru só).
i. Dǎng ky bǒ sung, mó ròng pham vi ngành, nghè sau (noi dung dugc bò sung dugc boi
dàm)
Ma
Ngành nghè
ngành
Bán buòn thuc pham
Chitiét:
Kinh doanh bánh, sia hōp, süra bòt, bōt dinh duōng và các san phám
tiùx süa khác và các sán phám khác ché bién tìù ngū cóc, bōt, tinh bōt
và các loai hat.
Bán buòn mit, bánh, keo, socola, cacao và các sǎn phám tiùr cacao.
Mua bán thyc phàm ché bién, thuc phám cōng nghe (khòng hoat
N
dong tai tru só).
Mua bán chè uóng, các logi trà (chè) khác dā hoǎc chua qua ché
0
bién (khòng hoat dōng tai tru só).
4632
Mua bán cà phe rang — xay — phin — hòa tan (khòng hoat dòng tai try
só).
Bán buōn duòng.
Bán buōn dàu, mo dong thuc vàt (khòng hoat dong tai tru só).
Bán buōn các loai rau, cú, quá và các sǎn phám ché bién tir rau, cǔ,
quǎ; bán buōn các loai nuóc ép rau, quá (khong hoat dōng tai try
sǎ).
Bán buòn thit và các sǎn phám tùr thit; bán buòn thúy sán và các
sán phám tiùr thúy sán (khòng hoat dōng tai tru sǒ).
Bán buòn chuyèn doanh khác chua duoc phan vào dau
Chi tiét:
Mua bán bao bì (khòng hoat dōng tai try só), mua bán san phám nhua
(khong hoat dōng tai tru só).
Bán buòn nguyèn lièu, huong lieu, các chát phu gia, chát ǒn dinh,
4669
chát màu và hóa chát dùng trong ngành cong nghe thuc phám
(khong hoat dong tai tru so).
Bán buòn hóa chát còng nghièp: keo hóa hoc, keo dán, bǎng dinh,
muc in (khong hoat dong tai tru só).
Bán buòn màt ong và các sān phám tir màt ong (khōng hoat dong
tai tru só).
Bán buon pallet gō, pallet nhua các loai (khong hoat dong tai tru
Trang 4/6

sǎ).
Bán buòn bia carton, bao bì giáy (khong hoat dong tai tru só).
Bán buòn chuyèn doanh khác còn lai chua duoc phàn vào dau (bán
buòn các loai vitamin, men, khoáng chát, yén và các sǎn phán tiùr
yén, khòng hoat dong tai tru sō).
Bà Mai Kièu Lien - Tong Giám dóc dòng thoi là nguòi dai dien theo pháp luat cua Cong ty -
có trách nhiem thyc hièn các thú tuc thay dói, dièu chinh ngành nghè kinh doanh vói co quan
nhà nuóc có thám quyèn theo quy dinh cua pháp luàt.
10. SUA DOI DIEU LE
DHDCD phe chuàn sira dói các noi dung sau day cia Dièu le nhur sau:
1) Dièu chinh Khoan 1 Dièu 3 cua Dièu le nhu sau (noi dung dièu chinh durgc boi dam):
"Dièu 3: Ngành, nghè kinh doanh, triét ly kinh doanh và muc tièu cia Cong ty
1. Ngành, nghè kinh doanh cia Cong Ty là: .. Bán buón thuc phám (Chi tiét: Bán buōn bánh,
sia hóp, sia bōt, bōt dinh durōng, các sàn phám làm tir sira khác và các sǎn phǎm khác ché
bién tir ngū cóc, bot, tinh bōt và các loai hat; Bán buon múnt, keo, socola, cacao và các sán
phǎm tiùr cacao; Bán buón thuc phám ché bién, thuc phǎm cōng nghe; Mua bán chè uóng,
các loai trà (chè) khác dā hoǎc chua qua ché bién; Mua bán cà phe rang — xay — phin—
hòa tan; Bán buón duòng; Bán buōn dàu, mo dong thuc vāt; Bán buòn các loai rau, cǔ,
quǎ và các sǎn phǎm ché bién tir rau, cú, quá; Bán buòn các logi nuóc ép rau, ép guá;
Bán buòn thit và các sán phám tir thit; Bán buòn thúy sán và các sǎn phǎm ché bién tir
thūy sǎn)); Bán buōn dó uóng (Chi tiét: Bán buón sia dàu nành, nuóc giái khát, ruou, bia,
W
dò uóng.); …. Bán buón chuyèn doanh khác (Chi tiét: mua bán bao bi, mua bán sán phám
nhua; Bán buon nguyén lièu, huong lièu, chát phu gia, chát ōn dinh, chát màu và hóa
chát dùng trong ngành cong nghiep thuc phám; Bán buòn hóa chát còng nghiep: keo hóa
hoc, keo dán, bǎng dinh, muc in; Bán buōn màt ong và các sán phám tùr māt ong; Bán
buōn pallet gō, pallet nhua các loai; Bán buòn bia carton, bao bì giáy; Bán buōn chuyēn
doanh khác còn lai chua dugc phàn vào dàu: bán buòn các loai vitamin, men, khoáng
chát, yén và các sán phám tir yén); Sǎn xuát duòng (Chi tiét: Sǎn xuát duòng mia và các
loai duòng khác); Dich vu phuc vu dò uóng (Chi tiét: quán cà phe, giai khát); Nhà hàng
và các dich vu ǎn uóng phuc vu luu dòng (Chi tièt: Dich vu ǎn uǒng); Bán lé hàng hóa
khác mói trong các cia hàng chuyèn doanh (Chi tiét: Bán lé túi, hop, thùng và các loai
bao bì khác dùng dé dung hàng hóa); Bán lé theo yèu càu dǎt hàng qua buu dièn hoǎc
internet (Chi tiét: thuc hièn quyèn phàn phói lé túi, hop, thùng và các loai bao bì khác
dùng dé dung hàng hóa qua kènh internet); Bán buòn nōng, làm sán nguyèn lieu (trir gō,
tre, núra) và dōng vàt sóng (Chi tiét: Bán buòn ngō và các logi ngū cóc khác (trir gao);
Bán buòn kim loai yà quǎng kim loai (Chi tiét: Bán buon dòng, chì, nhom, kēm và kim
loai màu khác dang nguyén sinh hoǎc bán thành phàm: thǒi, thanh, tám, lá, dǎi, dang
hinh dé tao nèn bao bì dóng gói sán phám)."
)
Thong qua ban Dièu le mói cua Cong ty ngày 26/06/2020 (thay thé cho ban Dièu le duroc
DHDCD thuong nien nǎm 2019 thong qua vào ngày 19/04/2019), da càp nhat các noi dung
dièu chinh nói tren (xem chi tiét trong tài lièu hop DHDCD).
Trang 5/6

11. BAU BO SUNG THANH VIEN HOI DoNG QUAN TRI
DHDCD phe chuán két quá bàu bó sung thành vien Hoi dòng Quán tri nhiem ky 2017–
2021 dói vói Ba NGUYEN THI THAM
TM. DAL HOI DONG CO DONG NAM 2020
CONGTY
COPHAN
SA
VIET NAM
C.P×H
Trang 6/6
S