CoNG TY Co PHAN sUa VIET NAM
CONG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
Doc làp – Tu do – Hanh phúc
Só: 01/BBH-CTS.DHDCD/2022
CONG TY CÓ
PHAN SU'A
VIET NAM
BIEN BAN HOP
Digitally signed by CONG TY CO PHAN
SUAVIETNAM
DN:
OID.0.9.2342.19200300.100.1.1=MST:
DAI HOI DoNG Co DONG THUòNG NIEN NAM 2022
0300588569,CN=CONG TYCO PHAN
SOA VIET NAM.L=TPHCM, C=VN
Reason: I am the author of this document
Location: your signing location here
Date: 2022-04-27 15:10:16
Foxit Reader Version: 9.7.0
Ten doanh nghiep: CONG TY CÓ PHAN sUA VIET NAM (sau day goi la “Cong ty",
"Vinamilk"hoǎc "VNM").
Dia chi try so chính: Só 10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, TP. Hò Chí Minh.
Giáy chúng nhàn dǎng ky doanh nghiep só: 0300555569 do So Ké hoach và Dàu tu Tp. Hò Chí
Minh cáp làn dàu ngày 20/11/2003.
Thòi gian khai mac: 8 giò 30 phút, thú Ba ngày 26 tháng 04 nǎm 2022.
Hinh thúrc tó chúc hop Dai hoi dòng cò dong ("DHDCD'"): Dai hoi truc tuyén.
Dia diém tó chúrc hop DHDCD: Só 10 Tan Trào, Phuòng Tan Phú, Quàn 7, TP. Hò Chí Minh.
Cuòc hop Dai hoi dòng có dòng thuòng nién nǎm 2022 cua Còng ty có phàn Süa Viet Nam dā dugc
diěn ra vói các noi dung nhu sau:
I. THANH PHAN THAM DU:
Hgi aòng Quán tri ("HDQT"): Gòm các thành vièn sau dày:
Bà Le Thi Bǎng Tam
: Chù tich HDQT;
Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT, Tóng Giám dóc;
Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT;
Ong Michael Chye Hin Fah
: Thành vien HDQT;
Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT;
Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT;
Ong Le Thành Liem
: Thành vien HDQT, Giám dóc Dièu hành Tai chính,
kiem Ké Toán truong;
Ong Lee Meng Tat
: Thành vien HDQT – tham du hop truc tuyén;
Ong Hoàng Ngoc Thach
: Thành vien HDQT;
Bà Tieu Yén Trinh
: Thành vien HDQT.
Ban Dièu hành: gòm các Giám dóc dièu hành ("GDDH'") cua Cong ty, cu thé:
Ong Mai Hoài Anh
: Giám dóc dièu hành Kinh doanh Noi dia và GDDH Kinh
doanh Quóc té;
Ong Trinh Quóc Düng
: Giám dóc dièu hành Phát trién vùng nguyen lieu;
Bà Büi Thi Huong
: Giám dóc dièu hành Nhàn sy - Hành chính & Dói ngoai;
Ong Nguyěn Quóc Khánh
: Giám dóc dièu hành Nghien curu và Phát trién san phám;
Ong Nguyěn Quang Trí
: Giám dóc dièu hành Marketing;
Ong Le Hoàng Minh
: Giám dóc dièu hành San xuát.
1

Có aong: gòm các Có dòng/Nguòi dugc úy quyèn cua Có dòng tham dr hop theo danh sách dinh
kèm Bien ban hop này.
Kiém toán doc làp: Ong Hà Vǔ Dinh, dai dien cho don vi kiém toán doc làp cho nǎm tài chính
2021 cua Cong ty (Cong ty TNHH KPMG).
DIEN TIEN DAI HOI
A.
THU TUC KHAI MAC CUOC HOP DHDCD:
1.
Tuyen bó ly do
Ong Dòng Quang Trung – thay mǎt Ban tó chúc DHDCD tuyèn bó ly do, giói thieu dai biéu tham
dur hop DHDCD.
2.
Báo cáo két quá kiěm tra tr cách cǒ dong tham dur hop
Ong Diep Hòng Khon - thay mǎt Ban tó chúc DHDCD cong bó ty le có dòng tham du dai hoi vói
két quá nhu sau:
- Tinh dén thòi diém khai mac dai hoi lúc 8 giò 30 phút ngày 26/04/2022, tòng só dai biéu tham
du dai hoi là 4.491 dai biéu, dai dien cho 1.699.871.955 có phàn, chiém 81,34% tren tóng só có
phàn có quyèn biéu quyét cua Còng ty (2.089.955.445 có phàn). Danh sách Cö dòng/Nguòi
duoc úy quyèn cua Cǒ dòng tham dur hop duoc dinh kèm Bièn ban hop này.
- Cǎn cúr theo quy dinh tai Khoan 1 Dièu 16 Dièu le hien hành cua Cong ty: vói ty le tham dy
hop là 81,34% tóng só có phàn có quyèn biéu quyét cua Còng ty, Cuòc hop DHDCD thuòng
nièn nǎm 2022 cua Còng ty dā hop pháp, hop lè và duoc phép tién hành.
3.
Thành phàn Chú toa doàn
Ong Dòng Quang Trung giói thieu Bà Le Thi Bǎng Tam — Chù tich Hoi dòng quan tri làm Chù
toa Cuòc hop ("Chǔ toa'"); và các thành vièn khác tham gia Chú toa doàn gòm:
- Bà Mai Kièu Lien
: Thành vien HDQT kiem Tòng Giám dóc;
- Ong Alain Xavier Cany
: Thành vien HDQT.
- Bà Dǎng Thi Thu Hà
: Thành vien HDQT;
- Ong Dö Le Hùng
: Thành vien HDQT;
- Ong Michael Chye Hin Fah
: Thành vien HDQT.
4.
Thu ky cuoc hop DHDCD
Bà Le Thi Bǎng Tam – Chú tich HDQT — Chú toa cuòc hop giói thieu Bà Le Quang Thanh
Trúc làm Thu ky cua cuòc hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2022.
5.
Thòng qua thành phàn Ban kièm phiéu và Chuong trinh nghi sy
Bà Le Thi Bǎng Tam – Chú tich HDQT, Chú toa cuoc hop, dè nghi thành phàn Ban kiém phiéu
và thòng báo chuong trinh nghi su cua cuòc hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2022.
Thành phàn Ban kiém phiéu gòm:
1.
Ong Diep Hòng Khon - Trrong bo phàn Pháp ly vè Hoat dong;
2.
Bà Ta Hanh Lien - Giám dóc Kiém toán Noi bo;
3.
Bà Tràn Thái Thoai Tran – Giám dóc Kiém soát Noi bo và Quan ly Rui ro.
Chuong trinh nghi su cúa Cuoc hop DHDCD thuò'ng nièn nǎm 2022 gòm các ván tè sau:
1.
Báo cáo tài chính nǎm 2021 duoc kiém toán;
2.
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2021;
2

3.
Múrc chi trá có túrc cho nǎm tài chính 2021;
4.
Dinh huóng chién luoc giai doan 2022 – 2026;
5.
Ké hoach doanh thu — loi nhuàn nǎm 2022 (hop nhát);
6.
Ké hoach phàn phói loi nhuàn (có túc) nǎm tài chính 2022;
7.
Lua chon don vi kiém toán dòc làp cho nǎm tài chính 2022;
8.
Tóng thù lao và các lgi ích khác cúa HDQT trong nǎm 2022;
9.
Bó sung, dièu chinh ngành, nghè kinh doanh cua Còng ty;
10.
Sura dói Dièu le cúa Còng ty;
11. Sura dói Quy ché Noi bo vè Quán tri Còng ty;
12. Bàu thành vien HDQT nhiem ky mói 2022-2026.
Sau khi Bà Le Thi Bǎng Tam dè nghi thành phàn Ban kiém phiéu và giói thieu chuong trinh nghi
su, Ong Dòng Quang Trung da huóng dǎn dai hoi thyc hien biéu quyét dé thòng qua: (1) Thành
phàn Ban Kiěm phiéu; và (2) Chuong trinh nghi su vói két quá biéu quyét nhu sau:
Tán thành
Khòng tán thành
Khòng có y kién
STT
Noi dung
Tóng só
Ty le
Tóng só
Ty lé
Tòng só
Ty le
phiéu
phiéu
(%)
phiéu
(%)
(%)
1
Thành phàn Ban Kiém phiéu
1.698.397.521
100,00%
4.600
0,00%
12.300
0,00%
2
Chuong trinh nghi su
1.698.408.721
100,00%
4.600
0,00%
1.100
0,00%
Vói két quá biéu quyét nhu trèn, thành phàn Ban kiém phiéu và Chuong trinh nghi su cua cuòc
hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2022 cúa Còng ty da duoc thòng qua.
B.
CAC NOI DUNG TRiNH DHDCD PHE CHUAN
1.
Bà Le Thi Bǎng Tam – Chú tich HDQT trinh bày Báo cáo tài chính nǎm 2021 da duoc kiém toán: Noi
dung chi tiét duoc trinh bày trong Báo cáo Thuòng nièn nǎm 2021 da dǎng tái trèn website cua Cong ty.
2.
Các Thành vién HDQT trinh bày Báo cáo cúa HDQT nǎm 2021: Noi dung chi tiét duoc néu dày dú tai
Báo cáo Thuòng nièn nǎm 2021 và Báo cáo quán tri Còng ty nǎm 2021 dā duoc dǎng tai trèn website
cua Cong ty. Trong dó:
a) Bà Le Thi Bǎng Tâm – Chú tich HDQT trinh bày các noi dung chinh cúa Báo cáo hoat dong
cüa HDQT nǎm 2021.
b)
Ong Dö Le Hùng – Thành vièn HDQT, Chù tich Uy Ban Kiém toán trinh bày các noi dung
chính cia Báo cáo cüa Uy Ban kiém toán nǎm 2021.
c) Bà Mai Kièu Lien – Thành vien HDQT kiem Tóng Giám dóc trinh bày các noi dung chính
cia Báo cáo tinh hinh hoat dōng sǎn xuát, kinh doanh 2021 cüa Còng ty.
3.
Bà Mai Kièu Lien — Thành vien HDQT kiem Tòng Giám dóc trinh bày tiép hai (O2) noi dung sau:
a) Dinh huóng chién luoc giai doan 2022 – 2026;
b) Ké hoach doanh thu - loi nhuàn nǎm 2022 (hop nhát);
4.
Bà Dǎng Thi Thu Hà – Thành vien HDQT trinh bày ba (O3) noi dung sau:
a) Miúrc chi trá có túrc cho nǎm tài chính 2021;
b) Ké hoach phàn phói loi nhuàn (có túc) cho nǎm tài chính 2022;
3

c) Tóng thù lao và các loi ích khác cúa HDQT nǎm 2022.
5.
Dö Le Hùng – Thành vien HDQT, Chú tich Uy ban Kiém toán trinh bày bón (O4) noi dung sau:
a) Lua chon don vi kiém toán dòc làp cho nǎm tài chính 2022;
b) Bó sung, dièu chinh ngành nghè kinh doanh cua Còng ty;
c) Sura dói Dièu lè Còng ty;
d) Sura dói Quy ché noi bo vè quán tri còng ty.
Trong dó, dói vói noi dung bó sung, dièu chinh ngành nghè kinh doanh cúa Còng ty: chi tiét nhu
duoc neu tai Phy luc 1 dinh kèm Bièn ban hop này.
Dói vói viec sura dói Dièu lè còng ty: Chi tiét vè các noi dung dugc sura dói trong Dièu lè và dyr
thao Dièu le mói (dā càp nhàt các noi dung duoc sura dòi) duoc nèu trong tài lieu hop DHDCD
duoc dǎng tai trèn website cúa Cong ty (https://www.vinamilk.com.vn/vi/dai-hoi-dong-co-dong),
trong dó bao gòm nòi dung lièn quan dén vièc dièu chinh, bò sung ngành nghè kinh doanh cúa
Cong ty (Danh sách ngành, nghè kinh doanh sau khi dièu chinh duoc quy dinh chi tiét tai Muc 3,
Phy luc 1 dính kèm Bien ban hop này).
6.
Bà Le Thi Bǎng Tam — Chú tich HDQT trinh bày noi dung vè viec bàu thành vien HDQT nhiem
ky mói (2022-2026) và giói thieu danh sách 10 úrng vièn.
Theo Dièu le Cong ty, HDQT sě duy tri só luong là 11 thành vien trong nhiem ky. Vói su dè cur
tù các Có dong và tù su xem xét, giói thieu tùr HDQT, cho nǎm tài chính 2022, HDQT trinh
DHDCD danh sách truóc mát 10 úng vièn, trong dó có 3 úrng vièn doc lâp, dé DHDCD bàu vào
HDQT. Co cáu và só luong này dam bao các yèu càu vè quy dinh cua luàt và quán tri Còng ty.
Trong tuong lai, khi tim kiém và lua chon duoc úrng vièn phù hop, HDQT sě giói thieu bó sung
dén DHDCD.
Chi tiét các ván dè trinh DHDCD phe duyet: nhu da duoc néu dày dú tai tài lieu hop DHDCD thuòng nièn
nǎm 2022.
C.T
THAO LUAN:
Bà Le Thi Bǎng Tam – Chú tich HDQT, chù toa Dai hoi dièu khién Dai hoi tién hành thao luàn.
Có dòng dǎt càu hoi hoǎc guri càu hoi thòng qua úng dung dàm thoai, nhán tin tryc tuyén dành
rièng cho chuong trinh. Tóng còng dā có 15 càu hói/ góp y / nòi dung duoc thao luàn và tra lòi tai
Dai hoi. Sau dày là trích dǎn mòt só nòi dung chính duoc thao luàn:
4

STT
Càu hǒi
Trá lòi
1.
Có dòng Vü Dúrc Nam:
Bà Mai Kièu Lien:
i.
Ty le sur dung süra tai Viet Nam theo chi tieu
Viet Nam khòng có thói quen dùng süra. Tùr truóc dén nay Viet Nam nhàp kháu süa,
khói luong trèn dàu nguòi tháp hon nhièu so
khòng có ngành chǎn nuòi bò süa và ché bién süa cho dén sau giai phóng.
vói khu vuc. Là doanh nghiep dǎn dàu, thi
Trong vòng 12 nǎm qua, nhò su nǒ lrc cúa các doanh nghièp trong ngành süa mà
phàn só 1 trong ngành, Vinamilk ly giai dièu
VNM dang dǎn dàu, múc tieu thy binh quàn dàu nguòi/nǎm ó Vièt Nam tǎng lèn
này nhu thé nào? Vinamilk có chién luoc gì
rát án trong, tù 10 kg vào 2010 1èn dén 25 kg vào 2021 – tǎng ~ 2.5 1àn.
dě kích thích nhu càu súr dung sura cúa VN
Là doanh nghiep chiém thi phàn só 1 ngành süa, Vinamilk có sír menh gia tǎng chi
trong các nǎm tói? Muc tieu doanh thu các san
só này o Viet Nam dě góp phàn cái thien tàm vóc cúa nguòi Viet. Chúng tòi da,
phám sra tai thi truòng noi dia tói nǎm 2025
dang và sě tiép tuc nǒ luc khǎng dinh loi ích và tàm quan trong cúa süra dói vói súrc
sě dat bao nhieu?
khoé và su phát trién cua các thé he nguòi Viet thòng qua vièc cung cáp các giái
ii.
Tóng san luong süra organic tói nǎm 2022 cúa
pháp dinh duǒng chát luong chuàn quóc té phù hop vói thé trang nguòi Vièt. Các
Vinamilk hien là bao nhieu? Muc tieu tói nǎm
chuong trinh truyèn thòng sě mang thòng diep áy dén vói NTD mòt cách án tuong.
2025 san luong loai süa này là bao nhieu?
Chúng tòi cǔng dang dáy manh chuong trinh sua hoc duòng huóng dén muc tièu
Bièn lgi nhuàn máng sta này có cáo/tháp hon
moi tré em Viet Nam dèu duoc uóng süra. Nhüng nǒ luc áy sě giúp gia tǎng hon
so vói các dòng sra dang kinh doanh hien tai?
nüa múrc tieu thy süra ó Viet Nam, dàn dàn tièm càn vói các nuóc trong khu vurc.
iii.
Vira ròi Vinamilk dua ra mot loat các san
Theo dr báo cua chúng toi, dén nǎm 2026, tóng doanh thu ngành stra ó Viet Nam
phám cao nhu Tó yén, Keko tao nàu, các dòng
vào khoáng 136 ngàn ty dòng, Vinamilk vào khoáng 86 nghin ty dòng.
sura chua Love yogurt...Vinamilk dánh giá
Organic: Mot só ván dè là bí mat kinh doanh, xin phép khòng còng bó. Tuy nhien,
nhu thé nào vè súc canh tranh và khá nǎng
chúng toi xin càp nhàt quy cǒ dong, tùr khi dua ra thi truòng vào 2019, dòng san
háp thy cua thi truòng vói các dòng san phám
phám sra Organic cúa VNM dā duoc NTD dón nhàn và dén nay dā có mòt bo phàn
mói này
dáng kě NTD trung thành gán bó vói các san phám này cúa chúng tòi. Chúng tòi
biét ràng, dày là các san phám kén nguòi mua, càn phai có thòi gian dé chuyén bién
nhàn thúrc và hành vi tièu dùng. Khi kinh té phát trién, dièu kièn thi truòng chín
muòi, tiéu dùng các san phám organic là mòt xu thé tát yéu, nhu da chúrng kién ó
các nuóc phát trién. Nhüng nǒ luc hien tai cua VNM dói vói các dòng sp organic là
buóc chuán bi cho tuong lai.
Các san phám cao cáp cua Vinamilk dā có mǎt tùr 2020 – 2021 và có xu huóng tǎng
truróng bèn vǔng, chúng tòi tin ràng các san phám này sě tiép tuc tǎng truóng và
nàng dàn ty le dóng góp trong doanh thu VNM.
5

STT
Càu hǒi
Trá lòi
2.
Có dong Tràn Thái Duong:
Bà Mai Kièu Lien:
Nhièu nhà dàu tu cho ràng thi truòng stra Viet Nam
Ngành sua Viet Nam chua bao hòa, tiéu thy binh quàn cúa Viet Nam vǎn còn rát
dā bāo hòa dǎn dén tièm nǎng tǎng truòng cúa
tháp.
Vinamilk sě khòng còn manh. Ban dièu hành nhin
Các yéu tó cót löi cho ngành süa phát trién: GDP tǎng truòng dān dén súr dung
nhàn thé nào vè nhàn dinh nèu trèn yà dinh huóng dé
ngành süa tǎng. Binh quàn mǒi nǎm hon 1 trieu tré em ra dòi. Dàn só tǎng trrong.
tao ra dong luc tǎng truòng cho Vinamilk trong thòi
Vi vày dur kién ngành sira sě tǎng lèn 136.000 ty dòng vào 2026. VNM du kién tǎng
gian tói là gi?
trróng theo GDP là khoáng 7%, dat vào khoáng 86 nghin ty dòng vào nǎm 2026
3.
Có dong Nguyěn Tién Trung:
Bà Mai Kièu Lien
Doanh thu xuát khàu các nǎm gàn dày là bao nhièu?
Du kién doanh thu xuát khàu nǎm 2022 tǎng 5-10% tùy thi truòng, giá nguyèn vàt lieu rát
Ké hoach doanh thu xuát khàu nǎm 2022 là bao
cao hièn tai cǔng gày khó khǎn nhung VNM sě nǒ luc hét muc.
nhièu?
4.
Có dong Le Vǎn Duong:
Bà Mai Kièu Lien
Giá có phiéu hièn khòng tuong xúng vói súrc tǎng
HDQT khòng có du dinh mua có phiéu quy dě círu giá. Quan trong là hoat dòng
truóng và phát trièn cua Còng ty. Xin hoi Cong ty có
kinh doanh tǎng truóng bèn vung. Giá có phiéu có thě lèn xuóng theo thi trròng.
chù truong mua có phiéu quy dé cúru giá có phiéu
khòng?
5.
Dǎng Thi Thanh Phuong:
Bà Mai Kièu Lien:
Toi hi vong làn sau Vinamilk nèn suy nghǐ chon tèn
Xin cam on góp y cúa có dòng
dǎt tèn cho các san phám cua minh mòt chút. Ví dy:
tòi doc dén san phám sua dàu nành óc chó là tòi
khòng dám mua cho cháu uóng.
Toi cǔng hi vong Vinamilk có thé có gói giao tàn
nhà cho các san phám cúa Vinamilk luòn dě có thě
canh tranh vói các hǎng süa khác nhu Ensure .. khi
mua san phàm có giá tri mòt khoan bao nhièu dó.
6.
Xin còng ty chia se trién vong tǎng truóng ngành süra
Bà Mai Kièu Lien
Viet Nam hàu Covid? Các dòng luc tǎng truóng dén
Tǎng truóng sia hàu Covid: vra trinh bày
6

STT
Càu hói
Trá lòi
tùr dau?
VNM: kièn trì 45 nǎm qua dam bao dinh duong cho moi dói turong, moi thành
phàn, chát luong quóc té vói giá canh tranh
7.
Chia sě các chién luoc chính cúa còng ty vè san
Bà Mai Kièu Lien:
phám, kènh phàn phói dé duy trì tǎng truóng?
Ngoài dam bao dinh duōng, VNM cǔng sě tàp trung vào san phám cao cáp. Khi xa
hòi phát trién thì sě có nhu càu vè nhüng sán phám dòc dáo, cao cáp.
Tap trung phát trién moi kènh phàn phói: kènh truyèn thóng vói 250 ngàn diém le,
kènh hièn dai (sièu thi và cura hàng), thuong mai dien tr.
Trong mùa dich vùra ròi, kenh hien dai phát trién manh hon kenh truyèn thóng.
Thuong mai dien tùr (TMDT) thòi gian qua tǎng truong gáp ba (O3) làn, mǎc dù ty
lè dóng góp còn tháp nhung tǎng truóng rát án tuong. Trong thòi gian sáp tói VNM
sē có chién luoc dě tǎng truóng manh TMDT, hoc tàp các còng ty lón nhu Amazon,
Alibaba.
Xu huóng hien tai kenh phàn phói chuyén tù kenh truyèn thóng sang hien dai, nèn
VNM sě tàp trung phát trién theo xu huóng này.
8.
Vi sao ngành süa Viet Nam lai bi anh huóng nǎng
Bà Mai Kièu Lien:
do Covid trong khi süra duoc xem là san phám thiét
Süa là sán phám dinh drōng, nhung nǎm 2021 theo thóng ké hon 1 trieu nguòi mát viec
yéu?
làm, thu nhàp giam, nguòi tièu dùng uu tièn cho "no" truóc "dinh duǒng".
Ngoài ra, nǎm 2021 VNM cüng tàp trung rát lón dé dòng hành cùng Chính phú trong viec
phòng chóng dich. VNM gàn nhu khòng tǎng giá trong 2021 dù giá nguyèn vàt lièu tǎng
cao.
9.
Còng ty có ké hoach gi dě nám bát co hoi kènh hien
Bà Mai Kièu Lien:
dai khi tàp khách hàng dén kènh này ngành càng
Bièn loi nhuàn khòng bi anh huróng khi phát trièn kènh hien dai
tǎng? Lieu sy phát trién cúa kenh hien dai có làm
Bièn loi nhuàn cua các Cura hàng Giác mo Süa Viet ("GMSV") sě duoc cai thien trong
giám bien loi nhuàn cua còng ty?
nhüng nǎm tói.
10.
Ké hoach M&A trong 5 nǎm tói tàp trung vào thi
Bà Mai Kièu Lien:
7

STT
Cau hói
Trá lòi
truòng nào và ngành nghè nào?
Tàp trung vào ngành tièu dùng nhanh, (lièn quan súrc khòe, dinh duǒng moi thé hè cua Vièt
Nam)
11.
Ké hoach tǎng giá bán trong nǎm nay dé báo vè bièn
Bà Mai Kièu Lien:
loi nhuàn
VNM da tǎng giá bán cho nǎm 2022
12.
Hièn còng ty dā chót giá bòt süa dén tháng máy
Bà Mai Kièu Lien:
VNM dā chót giá bòt süra dén tháng 8
13.
Ké hoach niem yét VNM ra nuóc ngoài
Bà Le Thi Bǎng Tam
Cách dày vài nǎm VNM có nghièn cúru viec niem yét ra thi truòng nuóc ngoài, nhung dày
khòng phai là vièc don gian. Hien tai, VNM chua có ké hoach niem yét ra nuóc ngoài do
dièu kien thi truròng chua thuàn loi.
Trong tuong lai dày cǔng là 1 huóng dé xem xét.
14.
Có dòng Quang Dúrc Huy
Chù toa:
Muón góp y tróng vè chién luoc xàm nhàp thi
Xin cám on góp y cúa Quy Có dòng.
truòng cafe: xu huóng mòi tiec trà stra tai còng
ty là rát thuòng xuyèn. Vinamilk có sǎn app + hè
thóng cura hàng + shipper, néu có thě mua só hüu
mòt thuong hieu cafe/trà süa manh thi minh tin
là Vinamilk sě thành còng.
15.
Có dong Quang Dúrc Huy:
Bà Mai Kieu Lien
VNM là 1 còng ty có hé thóng quán ly òn, hè
Nhàn su cua VNM khoáng 6.000 nguòi/doanh só gàn 3 ty do. Ty le luong/doanh thu
thóng nhà phàn phói, dói tác khách hàng lón,
rát tháp. Các nhà máy cua VNM dèu tur dong hóa nèn nhàn su it.
nhung dang mang trèn minh mòt luc luong con
Ván dè khòng phai là só luong mà là khà nǎng dáp úng cua nhàn su trong thòi ky mói.
nguòi mang tu duy cǔ ky, thiéu dòng luc so vói
dói thú, nó có phai là gánh nǎng vói su phát trién
Vi vày, chién luoc 5 nǎm dā nèu rǒ làm sao VNM là noi thu hút nhàn tài.
cúa còng ty. Bà Mai Kièu Lièn có nhàn dinh nhu
Quáng cáo, marketing: két hop nhièu hinh thic, sě áp dung cà kiéu cǔ (tivi) lǎn kiéu
thé nào vói dánh giá trèn?
mói (digital marketing), láy khách hàng làm trong tàm, phát trién manh theo quy trinh
vè ván dè quang cáo marketing, trong nǎm vùra
chuán cua thé giói hō tro cho hoat dòng bán hàng nǎm (05) nǎm tói.
ròi còng ty dā cát giám rát nhièu, phai chǎng nó
8

STT
Cau hòi
Trá lòi
cho tháy su kém hieu quá. Bà Mai Kièu Lièn có
dánh giá nhu thé nào vè sy kém hièu quá nhu tu
duy quáng cáo cǔ ky khòng theo trend, dǎn tói
vièc chay theo duoi dói thú.
D.
CoNG BÓ KET QuA BIÉu QUYÉT VÅ BÅU CU
Drói sur huóng dân cua Ong Dòng Quang Trung, DHDCD da tién hành biéu quyét dé thòng qua các noi dung trong Chuong trinh nghi sr và bàu cu
dé bàu thành vien HDQT nhiem ky mói (2022-2026).
Sau khi tién hành kiém phiéu, Ong Diep Hòng Khon — Trróng Ban kiém phiéu thay mǎt Ban Kiém phiéu còng bó két quá kiém phiéu biéu quyét và
bàu cur nhu sau:
1.
Két quá kiěm phiéu biěu quyét:
- Nguyèn tác chung: Mōi có phàn phó thòng có mòt (o1) phiéu biéu quyét;
- Phuong thuc biéu quyét: biéu quyét dien tur (e-Voting);
- Tóng só Cò dong tham du và biéu quyét tai Dai hoi là 4.574 có dong, dai dien cho 1.707.105.206 có phàn có quyèn biéu quyét.
Tóng só
Tán thành
Khòng tán thành
Khòng có y kién
Tóng só phiéu
Tōng só phiéu
phiéu
STT
Noi dung
biéu quyét aói
Ty le
Tóng só
Ty le
Tòng só
Ty le
hop lè
khòng
Tóng só phiéu
vói tùrng ván dè
(%)
phiéu
(%)
phiéu
hop lè
(%)
Báo cáo tài chính nǎm 2021 dugc
0
1.707.087.239
100,00%
6.200
kièm toán
0,00 %
11.767
1
1.707.105.206
1.707.105.206
0,00 %
Báo cáo cúa Hoi dòng quán tri
2
1.707.084.739
100,00%
10.800
0,00 %
9.667
1.707.105.206
1.707.105.206
0
0,00 %
nǎm 2021
Múrc chi trǎ cǒ túc cho nǎm tài
3
1.707.033.374
100,00%
46.300
0,00 %
25.532
1.707.105.206
1.707.105.206
0
0,00%
chính 2021
Dinh huóng chién
luroc
4
kinh
1.707.105.206
1.707.042.535
100,00%
1.707.105.206
19.804
0,00 %
42.867
0
0,00 %
doanh nǎm 2022 -2026
Ké hoach doanh thu, loi nhuàn
5
1.703.257.602
99,77 %
169.604
0,01 %
3.678.000
0,22 %
nǎm 2022 (hop nhát)
1.707.105.206
1.707.105.206
0
9

Tòng só
Tán thành
Khòng tán thành
Khòng có y kién
Tông só phiéu
Tóng só phiéu
phiéu
STT
Noi dung
biéu quyét dói
Ty lé
Tòng só
Ty le
Tóng só
Ty le
hop lè
khòng
Tóng só phiéu
vói tùrng ván dè
hop lè
(%)
phiéu
(%)
phiéu
(%)
Ké hoach phàn phói loi nhuàn (có
6
0
1.707.012.474
99,995%
53.300
0,003 %
39.432
0,002 %
túrc) nǎm tài chính 2022
1.707.105.206
1.707.105.206
Lya chon don vi kiěm toán dāc
7
1.685.409.299
98,73%
17.959.514
1,05%
3.736.393
0,22%
làp cho nǎm tài chính 2022
1.707.105.206
1.707.105.206
0
Thù lao và các loi ích khác cǎa
8
Hoi
dòng
quan tri
trong
1.707.030.572
100,00%
nǎm
1.707.105.206
13.802
0,00%
60.832
1.707.105.206
0
0,00 %
2022
Bǒ sung, dièu chinh ngành nghè
9
1.707.088.939
100,00%
10.600
5.667
kinh doanh cúa Cong ty
1.707.105.206
1.707.105.206
0
0,00 %
0,00 %
10
Süra dǒi Dièu le cǔa Còng ty
1.707.105.206
1.706.772.439
99,98%
10.600
1.707.105.206
0
0,00%
322.167
0,02 %
Süra dói Quy ché Noi bo vè Quan
11
1.706.776.439
99,98%
10.600
0,00 %
318.167
0,02 %
tri Cong ty
1.707.105.206
1.707.105.206
0
10

Vói két qua biéu quyét nèu trèn, cǎn cúr theo quy dinh tai Khoan 1 và Khoan 2 Dièu 18 Dièu le
Còng ty, các noi dung sau day da duoc DHDCD thuòng nièn nǎm 2022 thòng qua:
STT
Noi dung da duoc thòng qua
Ty lè thòng qua
1
Báo cáo tài chính nǎm 2021 duoc kiém toán
100,00 %
2
Báo cáo cúa HDQT nǎm 2021
100,00 %
3
Múc có túrc cho nǎm tài chính 2021
100,00 %
4
Dinh huóng chién luoc giai doan 2022 - 2026
100,00 %
5
Ké hoach doanh thu – loi nhuàn (hop nhát) nǎm 2022
99,77 %
6
Ké hoach phàn phói lgi nhuàn (có trc) nǎm tài chính 2022
99,995 %
7
Lya chon don vi kiém toán doc làp
98,73 %
8
Tǒng thù lao và các loi ich khác cúa HDQT nǎm 2022
100,00 %
Bò sung, dièu chinh ngành nghè kinh doanh cúa Cong ty
9
100,00 %
Sura doi Dièu le Cong ty
10
99,98 %
11
Sura dói Quy ché Noi bo vè Quan tri Cong ty
99,98 %
2.
Két quá kiěm phiéu bàu cir thành vièn HDQT:
Có tát ca 10 úrng vién duoc Có dòng dè cur và duoc HDQT giói thieu vào 10 vi trí thành vién Hoi
dòng Quan tri nhiem ky mói 2022 - 2026.
DHDCD da tién hành bàu dòn phiéu dě chon 10 úrng vien này làm thành vièn HDQT nhiem ky
mói 2022 – 2026. Theo Quy ché Noi bo vè Quán tri Cong ty và Quy ché tó chúrc DHDCD thuòng
nièn nǎm 2022 cua Còng ty, úrng vièn trúng cur thành vien HDQT phai có it nhát mòt (01) phiéu
bàu.
Theo dó, 10 / 10 úrng vien dā duoc bàu làm thành vien HDQT nhiem ky 2022 – 2026 vói danh
sách nhu sau:
1.
Ong Alain Xavier Cany
2.
Bà Dǎng Thi Thu Hà
3
Ong Dö Le Hùng
4
Ong Hoàng Ngoc Thach
5
Ong Le Thành Liem
6.
Ong Lee Meng Tat
7.
Bà Mai Kièu Lien
8.
Ong Michael Chye Hin Fah
9.
Ong Nguyěn Hanh Phúc
10. Bà Tieu Yén Trinh
III. BE MAC DAI HOI
Bà Le Quang Thanh Trúc - Thu ky Dai hoi, trinh bày noi dung Bien ban hop DHDCD và tó
chúrc láy y kién cúa có dòng dě thòng qua nòi dung Bièn ban hop.
Vói ty le biéu quyét tán thành là 99,99%, Bien ban hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2022 cua Còng
ty Có phàn Süa Viet Nam dā duoc thòng qua.
Cuòc hop DHDCD thuòng nièn nǎm 2022 cua Còng ty Có phàn Süa Viet Nam két thúc vào lúc
11 giò 30 phút cùng ngày.
11

TM. DAI HOI DoNG Co DoNG THUONG NIEN NAM 2022
Chú toa
CONGTY
Bà LE THI BANG TAm
CO PHAN
SUA
VIETNAM
7.PHO
CHIMINK
Thu ky
C
Bà LE QUaNG THaNH TRUC
12

PHU LUC 1
sua DoI, Bo suNG NGANH, NGHE KINH DoANH Cua CONG TY
1. Dǎng ky mói ngành, nghè kinh doanh sau:
STT
Mā ngành
Tèn ngành nghè và mò tǎ chi tiét
Bán buòn tòng hop
Chi tiét: Thuc hièn quyèn xuát kháu, nhàp kháu, phán phói bán buón (khōng
thành làp co só' bán buón): thuc phám (bao góm cá thuc phám chirc nǎng), các
1
4690
nguyén vát liéu duoc sir dung dé sán xuát thuc phám. Kkhōng bao góm hàng
hóa mà doanh nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han
ché kinh doanh theo quy dinh cua pháp luàt Viet Nam và các dièu uóc quóc té
mà Vièt Nam là thành vien.
Bán buòn dò dùng khác cho gia dinh
Chi tiét: Bán buón nuóc hoa, hàng my phám, ché phám vé sinh và các dò ding
2
4649
khác cho gia dinh (khòng bao gòm các hàng hóa mà doanh nghiép có vón dàu
tu nuróc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy dinh ciúa
pháp luàt Viet Nam và các diéu uóc quóc té mà Viét Nam là thành vien).
Bán lé luong thuc, thuc phám, dò uóng, thuóc lá, thuóc lào chiém ty trong lón
trong các cura hàng kinh doanh tóng hop.
Chi tiét: bán lé nhièu loai hàng hóa (khóng bao góm các hàng hóa mà doanh
nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh
theo quy dinh cua pháp luat Viét Nam và các diéu uóc quóc té mà Vièt Nam là
3
4711
thành vien), trong dó luong thuc, thurc phám, dó uóng chiém ty trong lón trong
các cira hàng kinh doanh tóng hop (khóng hoat dōng tai try só).
(theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và Quyét dinh só
79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban nhán dàn Thành phó Hó Chi
Minh vè phé duyét quy hoach kinh doanh nóng sán, thuc phám trèn dia bàn
thành phó Hó Chí Minh).
Bán lé thuóc, dung cu y té, my phàm và vàt phám vè sinh trong các cura hàng
chuyèn doanh
4
4772
Chi tiét: Bán lé nuróc hoa, my phám và vát phám vé sinh trong các cira hàng
chuyèn doanh (khong hoat dong tai tru só).
Bán lé hinh thúrc khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét: Thurc hien quyèn phan phói bán le thuc phám (bao gòm cá thuc phám
chirc nǎng), các nguyen vàt liéu duoc sir dung dé san xuát thuc phám. Khōng
5
4799
bao góm hàng hóa mà doanh nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh
doanh và bi han ché kinh doanh theo quy dinh cua pháp luàt Vièt Nam và các
diéu uóc quóc té mà Viét Nam là thành vién.
2. Dièu chính chi tiét các ngành nghè kinh doanh mà Còng ty dā dǎng ky (noi dung bǒ sung
duoc bôi dàm).
STT
Mä ngành
Tèn ngành nghè và mò tà chi tiét
Bán buòn thuc phám
Chi tiét:
Kinh doanh bánh, sira hop, sira bōt, bōt dinh duong và các sán phám tir
1
4632
sua khác.
Mua bán thurc phám ché bién (khong hoat dong tai tru só).
Mua bán chè uóng (khóng hoat dōng tai try só).
13

Mua bán cà phe rang — xay — phin — hòa tan (khòng hoat dong tai tru
só).
Bán buón duòng (trir các loai dròng nhà dàu tu nuóc ngoài khóng duroc
phàn phói theo quy dinh pháp luat Viét Nam và các Dièu uóc quóc té mà
Vièt Nam là thành vién) (khóng hoat dong tai tru só).
Bán buón các sán phám khác ché bién tùr ngū cóc, bot, tinh bōt và các
loai hat.
Bán buón mirt, bánh, keo, socola, cacao và các sán phám tir cacao.
Bán buón thuc phám cóng nghè (khòng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn các loai trà (chè) khác dā hoǎc chua qua ché bién (khōng hoat
dong tai tru só).
Bán buón dàu, mo dōng thuc vát (khong hoat dong tai tru só).
Bán buón các loai rau, cú, quá và các sán phám ché bién tir rau, cú,
quá; bán buón các loai nuóc ép rau, quá (khōng hoat dong tai tru só).
Bán buón thit và các sán phám tir thit; bán buón thúy sán và các sán
phàm tir thúy sán (khong hoat dong tai tru só).
Bán buōn trirng, các sǎn phám tùr tring, hat tièu và các gia vi khác
(khòng hoat dong tai tru só).
Bán buòn thuc phám chirc nǎng (khòng hoat dōng tai try sǒ).
Bán lé hàng hóa khác mói trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé túi, hōp, thùng và các loai bao bi khác dùng dé dung hàng hóa.
Bán lé hàng hóa sir dung dé lau chùi, quét don, làm vè sinh nhu chói,
bàn chai, khǎn lau, ...
Bán lé hàng hóa phi luong thuc, thuc phám chua duoc phàn vào
nhóm nào.
(trir bán lé hóa chát, khi dàu mǒ hóa lǒng LPG, dàu nhót cǎn, vàng miéng,
2
4773
súng, dan loai dùng di sǎn hoǎc thé thao, tièn kim khí và các hàng hóa
khác mà doanh nghiep có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám và han ché kinh
doanh theo quy dinh cia pháp luàt Vièt Nam và các dièu uóc quóc té mà
Vièt Nam là thành vien).
(Thuc hien the0 Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và
Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cüa Uy ban nhàn dàn
Thành phó Hò Chí Minh vè phé duyèt quy hoach kinh doanh nong sǎn,
thuc phám trèn dia bàn thành phò Hò Chí Minh).
Bán le theo yèu càu dǎt hàng qua buu dien hoǎc internet
Chi tiét:
Bán lé túi, hōp, thùng và các loai bao bi khác dùng dé dung hàng hóa qua
kenh internet.
Bán lé các loai hàng hóa khác qua internet (trir bán lé hóa chát, khí
dàu mó hóa lóng LPG, dàu nhót cǎn, vàng miéng, súng, dan loai dùng
di sǎn hoǎc thé thao, tièn kim khí và các hàng hóa khác mà doanh
3
4791
nghièp có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh
doanh theo quy dinh cia pháp luāt Viet Nam và các dièu uóc quóc té
mà Vièt Nam là thành vien).
(Thuc hien theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và
Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cüa Uy ban nhàn dan
Thành phó Hò Chí Minh vè phè duyét quy hoach kinh doanh nòng sán,
thuc phám trèn dia bàn thành phò Hö Chí Minh).
San xuát thuc phám khác chua duoc phàn vào dàu
4
1079
Chi tiét:
Kinh doanh thuc phám cóng nghe; San xuát thuc phám ché bién, chè
14

uóng, cà phé rang-xay — phin — hòa tan (khóng hoat dōng tai tru só);
Sǎn xuát, ché bién và gia còng thuc phám chirc nǎng và nguyèn lièu
sán xuát thuc phǎm chirc nǎng (khòng hoat dōng tai tru sǒ)
3. Danh sách ngành, nghè kinh doanh cúa Còng ty sau khi dièu chinh.
STT
Mā ngành
Ngành nghè
San xuát các loai bánh tùr bot
1
1071
Chi tiét: sán xuát bánh
Chǎn nuòi tràu, bò
2
0141
Chi tiét: Chǎn nuoi (khóng chǎn nuoi tai tru só).
Ché bién süra và các sán phám tùr süra
3
1050 (Chính)
Chi tiét: San xuát süa hōp, sira bot, bōt dinh duōng và các sǎn phǎm tir sira
khác
Kho bǎi và luu giü hàng hóa
4
5210
Chi tiét: kinh doanh kho, bén bǎi
Bán buòn dò uóng
Chi tiét: Kinh doanh sira dàu nành, nuóc giai khát, mua bán ruou (khong hoat
5
4633
dōng tai tru só), mua bán bia (khōng hoat dong tai tru só), mua bán dó uóng
(khong hoat dong tai tru só)
Tròng trot, chan nuòi hōn hop
6
0150
Chi tiét: Tròng trot, chǎn nuoi (khong chǎn nuoi tai tru só)
Vàn tai hàng hóa bàng duòng bò
7
4933
Chi tiét: ván tái hàng hóa noi bō bàng ó tó phuc vu cho hoat dōng sán xuát và
tièu thu sán phám cia cóng ty
Kinh doanh bát dòng san, quyèn sur dung dát thuòc chú só hüru, chú sur dung
8
6810
hoǎc di thuè
Chi tiét: theo quy dinh tai dièu 11.3 Luàt Kinh doanh Bát dong sán nǎm 2014
San xuát dò uóng khòng còn, nuóc khoáng
9
1104
Chi tiét: sán xuát dó uóng, nuóc giái khát, sira dàu nành
Hoat dòng cúa các phòng khám da khoa, chuyèn khoa và nha khoa
10
8620
Chi tiét: Phòng khám da khoa (khong hoat dōng tai tru só)
Tròng cày hàng nǎm khác
11
0119
Chi tiét: tròng trot
Sán xuát san phám hoá chát khác chua duoc phàn vào dàu
12
2029
Chi tiét: Kinh doanh hóa chát (trir hóa chát có tinh doc hai manh)
San xuát khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét: Kinh doanh nguyen lièu; Sán xuát ruou (khong hoat dong tai tru só);
13
3290
sán xuát bao bi (khóng hoat dōng tai tru só); sán xuát sán phám nhua (khòng
hoat dōng tai tru só)
San xuát thuc phám khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét:
14
1079
Kinh doanh thrc phám cóng nghé; Sán xuát thurc phám ché bién, chè
uóng, cà phé rang-xay — phin — hòa tan (khōng hoat dong tai tru só);
Sán xuát, ché bién và gia cóng thuc phám chirc nǎng và nguyèn lieu sán
15

xuát thuc phám chirc nǎng (khòng hoat dōng tai tru só)
San xuát thiét bi dien khác
15
2790
Chi tiét: Kinh doanh thiét bi phu ting, vàt tu
San xuát bia và mach nha ú men bia
16
1103
Chi tiét: Sán xuát bia (khòng hoat dong tai tru só)
Bán buòn chuyèn doanh khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét:
Mua bán bao bi (khóng hoat dōng tai tru só), mua bán sán phám nhua
(khong hoat dong tai tru só).
Bán buón nguyén liéu, hurong liéu, các chát phu gia, chát ón dinh, chát
màu và hóa chát dùng trong ngành cóng nghé thuc phám (khóng hoat
dong tai tru só).
Bán buón hóa chát cóng nghiép: keo hóa hoc, keo dán, bǎng dinh, muc
17
4669
in (khóng hoat dong tai tru só).
Bán buón màt ong và các sán phám tir màt ong (khóng hoat dtòng tai tru
só).
Bán buon pallet go, pallet nhua các loai (khong hoat dong tai tru só).
Bán buón bia carton, bao bi giáy (khóng hoat dōng tai tru só).
Bán buón chuyén doanh khác còn lai chua duoc phàn vào dàu (bán
buón các loai vitamin, men, khoáng chát, yén và các sán phám tir yén,
khōng hoat dōng tai tru só).
Bán lé thuc phám trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé duòng, sira và các sán phám sia, bánh, mirt, keo và các sán
phám ché bién tùr ngū cóc, bot, tinh bot
18
4722
Bán le thurc phám khác (thuc hién theo Quyét dinh 64/2009/QD-UBND
ngày 31/07/2009 và Quyét dinh 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009
cia Uy ban nhàn dán Thành phó Hò Chí Minh vè phé duyét quy hoach
kinh doanh nóng sán, thuc phám trén dia bàn Thành phó Hó Chi Minh).
Bán lé dò uóng trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé dò uóng có còn: ruou manh, ruou vang, bia;
Bán lé dò khóng chia cón: các loai dó uóng nhe, có chát ngot, có hoǎc
19
4723
khóng có ga nhu: cóca cóla, pépsi cóla, nuóc cam, chanh, nuóc quá
khác;
Bán lé nuóc khoáng thièn nhien hoǎc nuóc tinh khiét dóng chai khác;
Bán lé ruou vang và bia có chira cón ó nòng do tháp hoǎc khòng chira
còn.
Bán buòn thuc phám
Chi tiét:
Kinh doanh bánh, sira hōp, sira bōt, bōt dinh duōng và các sán phám tir
süa khác.
Mua bán thuc phám ché bién (khòng hoat dōng tai try só).
Mua bán chè uóng (khóng hoat dōng tai try só).
20
4632
Mua bán cà phé rang — xay — phin — hòa tan (khōng hoat dōng tai tru
só).
Bán buōn duòng (trir các loai duòng nhà dàu tu nuóc ngoài khōng
duoc phàn phói theo quy dinh pháp luàt Viét Nam và các Diéu uóc
quóc té mà Vièt Nam là thành vien) (khòng hoat dong tai tru só).
Bán buón các sán phám khác ché bién tir ngū cóc, bot, tinh bōt và các
loai hat.
16

Bán buón mirt, bánh, keo, socola, cacao và các sán phám tir cacao.
Bán buón thuc phám cóng nghé (khóng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn các loai trà (chè) khác dā hoǎc chua qua ché bién (khóng
hoat dōng tai tru só).
Bán buón dàu, mo dong thuc vāt (khòng hoat dōng tai tru só).
Bán buón các loai rau, cú, quá và các sán phám ché bién tir rau, cú,
quá; bán buón các loai nuóc ép rau, quá (khòng hoat dōng tai tru só).
Bán buón thit và các sán phám tir thit; bán buón thiy sán và các sán
phám tir thúy sán (khōng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn trirng, các sán phám tùr trirng, hat tiéu và các gia vi khác
(khong hoat dong tai tru só).
Bán buón thuc phám chirc nǎng (khóng hoat dōng tai tru só).
San xuát duòng
21
1072
Chi tiét: Sán xuát duòng mia và các loai duòng khác (khòng hoat dōng tai try
só).
Dich vu phuc vu dò uóng
22
5630
Chi tiét: Quán cà phé, giái khát.
Nhà hàng và các dich vy ǎn uóng phuc vu luu dòng
23
5610
Chi tiét: Dich vu ǎn uòng.
Bán lé hàng hóa khác mói trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé túi, hōp, thùng và các loai bao bi khác dùng dé dung hàng hóa.
Bán lé hàng hóa sir dung dé lau chùi, quét don, làm vé sinh nhu chói,
bàn chái, khǎn lau, …..
Bán lé hàng hóa phi luong thuc, thuc phám chua duoc phàn vào nhóm
nào.
(trir bán lé hóa chát, khi dàu mó hóa lóng LPG, dàu nhót cǎn, vàng miéng,
24
4773
sung, dan loai dùng di sǎn hoǎc thé thao, tièn kim khí và các hàng hóa khác
mà doanh nghièp có vón dàu tur nuóc ngoài bi cám và han ché kinh doanh
theo quy dinh cua pháp luat Viet Nam và các diéu uóc quóc té mà Viét Nam
là thành vièn).
(Thuc hién the0 Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và
Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban nhàn dán
Thành phó Hò Chi Minh vè phé duyét quy hoach kinh doanh nóng sán, thuc
phám trén dia bàn thành phò Hó Chi Minh).
Bán lé theo yèu càu dǎt hàng qua buu dien hoǎc internet
Chi tiét:
Bán lé tuúi, hōp, thùng và các loai bao bì khác dùng dé dung hàng hóa
qua kenh internet.
Bán lé các loai hàng hóa khác qua internet (trir bán lé hóa chát, khi dàu
mó hóa lóng LPG, dáu nhót cǎn, vàng miéng, súng, dan loai dùng di sǎn
hoǎc thé thao, tièn kim khí và các hàng hóa khác mà doanh nghiép có
25
4791
vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo
quy dinh cia pháp luat Vièt Nam và các dièu uóc quóc té mà Viet Nam
là thành vièn).
(Thuc hien the0 Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và
Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban nhàn dàn
Thành phó Hò Chí Minh vé phé duyét quy hoach kinh doanh nóng sán, thuc
phám trén dia bàn thành phò Hò Chí Minh).
Bán buòn nòng, làm sán nguyèn liéu (trù gǒ, tre, núra) và dòng vàt sóng
26
4620
Chi tiét: Bán buón ngó và các loai hat ngū cóc khác (trir gao), (khóng hoat
17

dōng tai tru só).
Bán buòn kim loai và quǎng kim loai
Chi tiét: Bán buón dòng, chi, nhóm, kēm và kim loai màu khác dang nguyèn
27
4662
sinh và bán thành phám: thoi, thanh, tám, lá, dai, dang hinh dé tao nén bao
bi dóng gói sán phám (khóng hoat dong tai tru só).
Bán buòn tóng hop
Chi tiét: Thuc hién quyèn xuát kháu, nhàp kháu, phàn phói bán buón (khòng
thành làp co só' bán buón): thuc phám (bao góm cá thuc phám chirc nǎng),
28
4690
các nguyén vàt liéu duoc sir dung dé sán xuát thuc phám. Khōng bao góm
hàng hóa mà doanh nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và
bi han ché kinh doanh theo quy dinh cua pháp luát Vièt Nam và các dièu uóc
quóc té mà Viet Nam là thành vién.
Bán buòn dò dùng khác cho gia dinh
Chi tiét: Bán buón nróc hoa, hàng my phám, ché phám vé sinh và các dò
dùng khác cho gia dinh (khóng bao góm các hàng hóa mà doanh nghiep có
29
4649
vón dtàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy
dinh cua pháp luàt Viét Nam và các dièu uóc quóc té mà Viet Nam là thành
vien).
Bán lé luong thuc, thuc phàm, dò uóng, thuóc lá, thuóc lào chiém ty trong lón
trong các cira hàng kinh doanh tóng hop.
Chi tiét: bán lé nhièu loai hàng hóa (khóng bao góm các hàng hóa mà doanh
nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh
theo quy dinh cua pháp luat Viet Nam và các diéu uóc quóc té mà Vièt Nam
30
4711
là thành vien), trong dó luong thuc, thuc phám, do uóng chiém t' trong lón
trong các cira hàng kinh doanh tóng hop (khong hoat dong tai tru só).
(theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và Quyét dinh só
79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cia Uy ban nhán dàn Thành phó Hó
Chi Minh vè phé duyét quy hoach kinh doanh nóng sán, thuc phám trén dia
bàn thành phò Hò Chí Minh).
Bán lé thuóc, dung cu y té, my phám yà vàt phám vè sinh trong các cira hàng
chuyèn doanh
31
4772
Chi tiét: Bán lé nróc hoa, my phám và vát phám vé sinh trong các cira hàng
chuyén doanh (khòng hoat dong tai try só).
Bán lé hinh thúrc khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét: Thuc hien quyèn phàn phói bán le thuc phám (bao góm cá thyc
phám chirc nǎng), các nguyén vát liéu duoc sir dung dé sán xuát thuc phám.
32
4799
Khóng bao gòm hàng hóa mà doanh nghiép có vón dàu tu nróc ngoài bi cám
kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy dinh cua pháp luat Viet Nam
và các diéu uóc quóc té mà Viét Nam là thành vién.
18

CoNG TY Co PHAN SUA VIET NAM
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
Doc làp – Tu do – Hanh phúc
Só: 01/NQ-CTS.DHDCD/2022
Thành phó Hó Chí Minh, ngày 26 tháng 04 nǎm 2022
NGHI QUYÉT
DAI HOI DoNG Co DoNG THUONG NIEN NAM 2022
CoNG TY Co PHAN sUA VIeT NAM
Cǎn cir Luàt Doanh nghiep só 59/2020/QH14 duoc Quóc hoi Nuóc Cong Hoa Xa
Hoi Chú Nghia Viét Nam thòng qua ngày 17 tháng 06 nǎm 2020, dā duoc sira dói bó
sung boi Luāt só 03/2022/QH15 ngày 11/01/2022;
Cǎn cir Dièu le hien hành cua Cong ty Có phàn Süa Viét Nam;
Cǎn cir vào Bien bán hop Dai hoi dòng có dong thuong nièn nǎm 2022 só: 01/BBH-
CTS.DHDCD/2022 cua Cong ty có phán Sira Viet Nam ngày 26 tháng 04 nǎm 2022.
Dai hoi dòng có dong thuòng nien nǎm 2022 (DHDCD'") cua Cong ty Có phàn Süa Viet
Nam ("Vinamilk" hoǎc "Cöng ty") tó chúc tai Thành phó Hò Chí Minh ngày 26 tháng 04
nǎm 2022 da thong qua Nghi quyét này vói các noi dung sau dày:
QUYET NGHI:
1. BÁO CAO TAI CHINH NÅm 2021 DA KIEM TOÁN
DHDCD phe duyet Báo cáo tài chính nǎm 2021 da duoc Cong ty TNHH KPMG kiém toán.
2. BÁO CÁO CUA HOI DONG QUAN TRI (HDQT") NÅM 2021
DHDCD phe duyet báo cáo cúa HDQT nǎm 2021 cúa Còng ty.
3. MUC CHI TrA Co TUC CuA NÅm TAI CHíNH 2021
DHDCD phe duyèt tóng múrc có túrc cúa nǎm tài chính 2021 là 3.850 dòng/có phàn, trong dó:
a. Dā tam úrng tóng còng là 2.900 dòng/ có phàn trong nǎm 2021 và 2022.
b. Múrc cǒ túrc còn lai cúa nǎm 2021 là: 950 dòng/cö phàn. Miúrc có túrc nǎm 2021 còn lai
này sě duoc chi trá trong nǎm 2022 vói ké hoach chi trá nhu sau:
Ngày dǎng ky cuói cùng
: ngay 07/07/2022.
Ngày thanh toán
: ngay 19/08/2022.
4. DINH HUÓNG CHÉN LU'OC GIAI DOAN 2022 –2026
DHDCD phe duyet dinh huóng chién lugc cua Cong ty giai doan 2022-2026, cu thě:
a) Phát triěn sán phám và trai nghièm uu viet cho ngròi tièu dùng
Cúng có vi thé dǎn dàu ngành süa Viet Nam.
Dày nhanh tóc do nghièn cúru phát trièn sán phám mói, huóng dén phuc vu nhu càu
dinh duǒng toàn dien.
Trang 1/11

Dǎt trai nghiem nguòi tieu dùng làm trong tàm trong viec phát trién chién luoc tiép
càn và phàn phói da kènh.
b) Dày manh úrng dung còng nghè vào nòng nghiep bèn vürng
Ung dung còng nghe Internet van vàt, dür lieu lón, và tr dòng hóa và robotics, tùr dó
nàng cao tính minh bach, hiéu quá khai thác, và da dang sinh hoc cúa các hoat dòng
tròng trot, chǎn nuòi, và khai thác.
Phát trién he thóng trang trai bò sua dat tieu chuán quóc té lón nhát Viet Nam.
Trién khai thyc hành các tiéu chuán quóc té vè phát trién bèn vung, tǎng cuòng súr
dung nǎng luong xanh, kinh té tuàn hoàn, báo vè tài nguyèn nuóc và dát.
c) Khoi tao co' hoi kinh doanh mói
Khai thác co hoi kinh doanh tai các thi truòng mói thòng qua các hoat dòng mua bán
sáp nhàp (M&A), lien doanh, hoǎc dàu tu mao hiém.
Hǒ tro và dàu tu các dur án start-up khoi nghiep phù hop vói chién luoc tǎng truóng
cúa còng ty.
Tiép tuc cung có các thi truòng xuát kháu truyèn thóng và tim kiém co hoi chuyèn
dich dàu tu san xuát tai chō.
d) Tró' thành dích dén cúa nhàn tài
Tiép tuc xày dung vǎn hóa doanh nghièp huóng dén dói mói và sáng tao.
Thiét làp mòi truòng làm viec và dào tao dě nhàn vién làm chú co hoi chuyěn dói
mói.
5. KÉ HOACH DOANH THU, LOI NHUAN NAM 2022 (HOP NHAT)
DHDCD phe duyèt ké hoach doanh thu và loi nhuàn nǎm 2022 (hop nhát) cúa Cong ty theo
Chuán muc ké toán Viet Nam nhu sau:
Ké hoach
Thyc hien
Tǎng trróng
(DVT: ty dòng)
2022
2021
ty dòng
%
Tòng doanh thu
64.070
61.012
3.058
105,0%
Loi nhuàn truóc thué
12.000
12.922
(922)
92,9%
Loi nhuàn sau thué
9.770
10.633
(863)
91,9%
LNST phán bó cho có
9.720
10.532
(812)
92,3%
dong cty me
6. KE HOACH CHI TRA Co TUC NÅM TAI CHNH 2022
DHDCD phe duyet ké hoach chi có túrc bàng tièn nǎm 2022: 3.850d/cò phàn. Trong dó:
Tam úng có túrc dot 1/2022:
Múc có túrc tam urng dot 1/2022
: 1.500 dòng/có phàn
Ngày chót danh sách có dòng
:07/07/2022
Ngày thanh toán
:19/08/2022
Ké hoach thanh toán có túc còn lai cua nǎm 2022: Uy quyèn cho HDQT quyét dinh
múrc có túrc và thòi gian chi tra.
7. LUA CHoN DoN VI KIEM TOAN DOC LAP CHO NÅM TAI CHíNH 2022
DHDCD phè duyèt danh sách còng ty kiém toán doc làp cho nǎm tài chính 2022 gòm bón
(04) còng ty kiěm toán (Big 4) hoat dong tai Viet Nam:
Cong ty TNHH KPMG Viet Nam (KPMG).
Trang 2/11

Cong ty TNHH PricewaterhouseCoopers Viet Nam (PwC).
Cong ty TNHH Ernst & Young Viet Nam (E&Y).
Cong ty TNHH Deloitte Viet Nam.
DHDCD giao cho HDQT quyét dinh lra chon mòt (01) trong bón (04) cong ty kiém toán
trong danh sách nèu trén dě thyrc hièn hoat dòng kiém toán Báo cáo tài chính cúa Còng ty
trong nǎm tài chính 2022.
8. ToNG THU LAO VA LoI ícH KHAC CUA HOI DoNG QuAN TRI NÅM 2022
DHDCD phe duyèt tóng thù lao nǎm 2022 cho HDQT là 25 ty dòng vói co cáu 11 thành
vièn và các loi ích khác cho HDQT là bao hiém trách nhiem, bao hiěm y té, và khám súrc
khoe theo chính sách chung cúa Còng ty. Thù lao HDQT sě dugc tính và chi trá tuong úng
vói só luong thành vièn thuc té.
9. DIEu CHiNH, Bo SUNG NGANH NGHE KINH DOANH CUA CONG TY
DHDCD phe duyèt vièc sira dói, bó sung ngành nghè kinh doanh cúa Còng ty và thòng qua
danh sách các ngành, nghè kinh doanh cua Còng ty sau khi droc sira dói, bó sung. Chi tiét
nhu Phy luc 1 dính kèm Nghi quyét này.
10. SUA DOI DIEU LE
DHDCD phe duyet viec sura dói Dièu le cúa Cong ty và thòng qua ban Dièu le mói (da
càp nhàt các nòi dung sra dói, trong dó bao gòm vièc dièu chinh, bó sung ngành nghè
kinh doanh cúa Cong ty nèu tai Muc 9 neu trèn). Theo dó, Dièu lè mói cua Còng ty sě có
hièu lrc tùr ngày 26/04/2022 và thay thé cho ban Dièu lè dä duoc DHDCD thuòng nien
nǎm 2021 thong qua vào ngày 26/04/2021 (xem chi tiét trong tài lièu hop DHDCD).
11. SUa DoI QUY CHE NoI Bo vE QuAN TRI CoNG TY
DHDCD thong qua ban Quy Ché Noi Bo vè Quán Tri Cong Ty (xem chi tiét trong tài
liéu hop DHDCD). Giao cho Hoi Dòng Quan tri chiu trách nhiem ban hành Quy ché này
theo quy dinh cua pháp luàt.
12. BAU HOI DONG QUAN TRI NHIEM KY 2022 - 2026
DHDCD dā tién hành bàu thành vien Hoi dòng quán tri cúa Còng ty cho nhiem ky 2022-
2026 vói két quá nhu sau:
Danh sách thành vien Hoi dòng quán tri cua Cong ty nhiem ky 2022 – 2026:
1.
Ong Alain Xavier Cany
2.
Bà Dǎng Thi Thu Hà
3.
Ong Dö Le Hùng
4.
Ong Le Thành Liem
5.
Bà Mai Kièu Lien
6.
Ong Lee Meng Tat
7.
Ong Michael Chye Hin Fah
8.
Ong Nguyěn Hanh Phúc
9.
Ong Hoàng Ngoc Thach
10.
Bà Tieu Yén Trinh
Trang 3/11

13. Nghi quyét này có hieu luc kě tùr ngày ky.
Có dòng, Hoi dòng Quán tri, Tóng Giám dóc và nhüng nguòi có lièn quan có trách
nhiem thi hành Nghi quyét này.
TM. DAI HOI DONG CO DONG NÅM 2022
CHU TOA – CHU TICH HDQT
CO PHAN
SUA
-
VIETNAM
T.P HO
CHIMINK
LE THI BANG TAM
Trang 4/11

PHU LUC 1
sua DoI, Bo sUNG NGANH, NGHE KINH DoANH CuA CoNG TY
1. Dǎng ky mói ngành, nghè kinh doanh sau:
STT
Mā ngành
Tèn ngành nghè và mo tá chi tiét
Bán buòn tóng hop
Chi tiét: Thuc hién quyèn xuát kháu, nhàp kháu, phàn phói bán buón
(khóng thành làp co só' bán buón): thuc phám (bao góm cá thurc phám
chirc nǎng), các nguyèn vát liéu duoc sir dung dé sán xuát thuc phám.
1
4690
Kkhōng bao góm hàng hóa mà doanh nghièp có vón dàu tu nuóc
ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy dinh cia
pháp luàt Vièt Nam và các diéu uóc quóc té mà Vièt Nam là thành
vien.
Bán buòn dò dùng khác cho gia dinh
Chi tiét: Bán buón nuóc hoa, hàng my phám, ché phám vé sinh và các
dò dùng khác cho gia dinh (khóng bao góm các hàng hóa mà doanh
2
4649
nghièp có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché
kinh doanh theo quy dinh cia pháp luat Vièt Nam và các dièu uóc
quóc té mà Viét Nam là thành vien).
Bán lé luong thuc, thuc phám, dò uóng, thuóc lá, thuóc lào chiém ty
trong lón trong các cura hàng kinh doanh tóng hop.
Chi tiét: bán lé nhièu logi hàng hóa (khòng bao gòm các hàng hóa mà
doanh nghiép có vón dáu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han
ché kinh doanh theo quy dinh cia pháp luat Vièt Nam và các dièu uóc
quóc té mà Viét Nam là thành vien), trong dó luong thuc, thuc phám,
3
4711
dò uóng chiém ty' trong lón trong các cira hàng kinh doanh tóng hop
(khóng hoat dong tai tru só).
(theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và Quyét
dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban nhàn dàn
Thành phó Hò Chi Minh vè phé duyet quy hoach kinh doanh nóng
sán, thuc phám trén dia bàn thành phó Hò Chi Minh).
Bán lé thuóc, dung cu y té, my phám và vàt phám vè sinh trong các
cura hàng chuyèn doanh
4
4772
Chi tiét: Bán lé nuóc hoa, my phám và vát phám vé sinh trong các
cira hàng chuyèn doanh (khong hoat dong tai tru só).
Bán lé hinh thúrc khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét: Thuc hien quyén phàn phói bán lé thuc phám (bao gòm cá
thuc phám chirc nǎng), các nguyen vát lieu duoc sir dung dé sán xuát
5
4799
thuc phám. Khóng bao góm hàng hóa mà doanh nghiép có vón dàu tu
nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy
dinh cua pháp luāt Vièt Nam và các dièu uóc quóc té mà Vièt Nam là
thành vièn.
Trang 5/11

2. Dièu chính chi tiét các ngành nghè kinh doanh mà Còng ty dā dǎng ky (noi dung bǒ
sung duoc boi dam).
STT
Mä ngành
Ten ngành nghè và mo ta chi tiét
Bán buòn thuc phám
Chi tiét:
Kinh doanh bánh, sira hōp, sira bōt, bōt dinh duōng và các sán
phám tùr sira khác.
Mua bán thuc phám ché bién (khòng hoat dōng tai tru só).
Mua bán chè uóng (khong hoat dōng tai tru só).
Mua bán cà phè rang — xay — phin — hòa tan (khōng hoat dong
tai tru só).
Bán buōn duòng (trir các loai dròng nhà dàu tu nuóc ngoài
khóng duroc phàn phói theo quy dinh pháp luāt Vièt Nam và các
Dièu uóc quóc té mà Vièt Nam là thành vièn) (khong hoat dong
tai tru só).
Bán buón các sán phám khác ché bién tir ngū cóc, bōt, tinh bōt
và các loai hat.
1
4632
Bán buón mirt, bánh, keo, socola, cacao và các sán phám tir
cacao.
Bán buón thuc phám cóng nghé (khōng hoat dōng tai tru só).
Bán buón các loai trà (chè) khác dǎ hoǎc chua qua ché bién
(khong hoat dong tai tru só).
Bán buón dàu, mo dong thuc vǎt (khōng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn các loai rau, cú, quá và các sán phám ché bién tir rau,
cú, quá; bán buōn các loai nróc ép rau, quá (khóng hoat dōng
tai tru só).
Bán buón thit và các sán phám tir thit; bán buón thúy sán và các
sán phám tir thüy sán (khóng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn trirng, các sǎn phám tir trirng, hat tièu và các gia vi
khác (khòng hoat dōng tai tru só).
Bán buon thuc phǎm chirc nǎng (khòng hoat dong tai tru só).
Bán lé hàng hóa khác mói trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé túi, hōp, thing và các loai bao bi khác dùng dé dung
hàng hóa.
Bán lé hàng hóa si dung dé lau chüi, quét don, làm vé sinh
nhu chói, bàn chǎi, khǎn lau, …...
Bán lé hàng hóa phi luong thuc, thuc phǎm chua duoc phàn
vào nhóm nào.
2
4773
(trir bán lé hóa chát, khí dàu mó hóa lóng LPG, dàu nhót cǎn,
vàng miéng, súng, dan loai dùng di sǎn hoǎc thé thao, tièn kim khí
và các hàng hóa khác mà doanh nghièp có vón dàu tu nuóc ngoài
bi cám và han ché kinh doanh theo quy dinh cüa pháp luàt Vièt
Nam và các dièu uóc quóc té mà Vièt Nam là thành vièn).
(Thuc hièn theo. Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày
31/07/2009 và Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009
cia Uy ban nhàn dàn Thành phó Hò Chí Minh vè phè duyèt quy
Trang 6/11

hoach kinh doanh nòng sǎn, thuc phǎm trèn dia bàn thành phò
Hö Chí Minh).
Bán lé theo yèu càu dǎt hàng qua buu dien hoǎc internet
Chi tiét:
Bán lé túi, hōp, thùng và các loai bao bi khác dùng dé dung hàng
hóa qua kènh internet.
Bán lé các loai hàng hóa khác qua internet (trir bán lé hóa
chát, khi dàu mǒ hóa lǒng LPG, dàu nhót cǎn, vàng mièng,
súng, dan loai dùng di sǎn hoǎc thé thao, tièn kim khí và các
hàng hóa khác mà doanh nghiep có vón dàu tu nuóc ngoài bi
3
4791
cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy dinh cia
pháp luāt Vièt Nam và các dièu wóc quóc té mà Vièt Nam là
thành vièn).
(Thuc hièn theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày
31/07/2009 và Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009
cüa Uy ban nhàn dàn Thành phó Hò Chí Minh vè phè duyét quy
hoach kinh doanh nong sǎn, thuc phám trèn dia bàn thành phò
Hò Chí Minh).
San xuát thyc phám khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét:
Kinh doanh thuc phám cóng nghe; Sán xuát thuc phám ché bién,
chè uóng, cà phé rang-xay — phin — hòa tan (khóng hoat dōng tai
4
1079
tru só);
San xuát, ché bién và gia cóng thuc phám chirc nǎng và
nguyèn lièu sǎn xuát thuc phǎm chirc nǎng (khòng hoat dōng
tai tru sö)
3. Danh sách ngành, nghè kinh doanh cúa Cong ty sau khi dièu chính.
STT
Mā ngành
Ngành nghè
San xuát các loai bánh tùr bot
1
1071
Chi tiét: sán xuát bánh
Chǎn nuòi tràu, bò
2
0141
Chi tiét: Chǎn nuoi (khòng chǎn nuoi tai tru só).
Ché bién süra và các sán phǎm tir süra
1050
3
Chi tiét: Sǎn xuát süra hōp, süra bōt, bot dinh duōng và các sǎn
(Chính)
phám tùr sira khác
Kho bài và luu giü hàng hóa
4
5210
Chi tiét: kinh doanh kho, bén bài
Bán buòn dò uóng
Chi tiét: Kinh doanh sira dau nành, nuóc giái khát, mua bán ruou
5
4633
(khong hoat dong tai tru só), mua bán bia (khōng hoat dong tai try
só), mua bán dó uóng (khōng hoat dōng tai tru só)
6
0150
Tròng trot, chǎn nuoi hōn hop
Trang 7/11

Chi tiét: Tròng trot, chǎn nuoi (khong chǎn nuoi tai try só)
Vàn tái hàng hóa bàng duòng bò
7
4933
Chi tiét: ván tài hàng hóa nōi bo bàng o to phuc vu cho hoat dōng sán
xuát và tiéu thu sán phám cua cóng ty
Kinh doanh bát dòng sán, quyèn sir dung dát thuòc chú só hüu, chú sur
dung hoǎc di thuè
8
6810
Chi tiét: theo quy dinh tai dièu 11.3 Luat Kinh doanh Bát dong sán
nǎm 2014
San xuát dò uóng khòng còn, nuóc khoáng
9
1104
Chi tiét: sán xuát tò uóng, nuóc giǎi khát, sia dàu nành
Hoat dòng cua các phòng khám da khoa, chuyèn khoa và nha khoa
10
8620
Chi tiét: Phòng khám da khoa (khóng hoat dōng tai tru só)
Tròng cày hàng nǎm khác
11
0119
Chi tiét: trong trot
San xuát sán phám hoá chát khác chua duoc phàn vào dàu
12
2029
Chi tiét: Kinh doanh hóa chát (trir hóa chát có tinh doc hai manh)
San xuát khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét: Kinh doanh nguyen lieu; San xuát ruou (khong hoat dong tai
13
3290
tru só); sán xuát bao bi (khóng hoat dong tai tru só); sán xuát sán
phám nhura (khóng hoat dong tai tru só)
San xuát thuc phám khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét:
Kinh doanh thuc phám cóng nghe; San xuát thuc phám ché bién,
14
1079
chè uóng, cà phé rang-xay — phin — hòa tan (khong hoat dong tai
tru só);
San xuát, ché bién và gia cóng thuc phám chirc nǎng và nguyèn
lieu sán xuát thuc phám chirc nǎng (khóng hoat dōng tai try só)
San xuát thiét bi dièn khác
15
2790
Chi tiét: Kinh doanh thiét bi phu ting, vat tu
San xuát bia và mach nha ú men bia
16
1103
Chi tiét: Sán xuát bia (khong hoat dong tai tru só)
Bán buòn chuyèn doanh khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét:
Mua bán bao bi (khōng hoat dōng tai tru só), mua bán sán
phám nhua (khong hoat dong tai tru só).
Bán buón nguyen liéu, huong lièu, các chát phu gia, chát ón
dinh, chát màu và hóa chát dùng trong ngành cóng nghè thurc
17
4669
phám (khong hoat dong tai tru só).
Bán buón hóa chát cóng nghiép: keo hóa hoc, keo dán, bǎng
dinh, muc in (khōng hoat dong tai tru só).
Bán buón màt ong và các sán phám tir mát ong (khóng hoat
dong tai tru só).
Bán buón pallet gō, pallet nhua các loai (khōng hoat dōng tai
Trang 8/11

tru só).
Bán buón bia carton, bao bi giáy (khong hoat dong tai tru só).
Bán buón chuyén doanh khác con lai chua duoc phàn vào dàu
(bán buón các loai vitamin, men, khoáng chát, yén và các sán
phám tir yén, khōng hoat dōng tai tru só).
Bán lé thuc phám trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé duòng, sia và các sán phám sia, bánh, mirt, keo và các
sán phám ché bién tir ngū cóc, bot, tinh bot
18
4722
Bán lé thuc phám khác (thuc hièn theo Quyét dinh
64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và Quyét dinh
79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban nhán dán
Thành phó Hó Chi Minh vè phé duyét quy hoach kinh doanh
nóng sán, thuc phám trén dia bàn Thành phó Hò Chi Minh).
Bán lé dò uóng trong các cira hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé dò uóng có còn: ruou manh, rrou vang, bia;
Bán lé dò khōng chira còn: các loai dò uóng nhe, có chát ngot,
có hoǎc khong có ga nhu: cóca cóla, pépsi cóla, nuóc cam,
19
4723
chanh, nuóc quá khác;
Bán lé nuóc khoáng thièn nhièn hoǎc nuóc tinh khiét dóng chai
khác;
Bán lé rrou vang và bia có chira còn ó nòng do tháp hoǎc
khōng chira cón.
Bán buòn thuc phàm
Chi tiét:
Kinh doanh bánh, sira hōp, sira bōt, bot dinh duōng và các sán
phám tir sira khác.
Mua bán thurc phám ché bién (khóng hoat dōng tai tru só).
Mua bán chè uóng (khóng hoat dōng tai tru só).
Mua bán cà phè rang — xay — phin — hòa tan (khóng hoat dtōng
tai tru só).
Bán buón duòng (trir các loai dròng nhà dàu tu nuóc ngoài
khong duoc phàn phói theo quy dinh pháp luàt Vièt Nam và các
Dièu uóc quóc té mà Viet Nam là thành vièn) (khong hoat dong
20
4632
tai tru só).
Bán buón các sán phám khác ché bién tir ngū cóc, bōt, tinh bōt
và các loai hat.
Bán buón mirt, bánh, keo, socola, cacao và các sán phám tir
cacao.
Bán buón thuc phám cóng nghé (khōng hoat dōng tai tru só).
Bán buón các loai trà (chè) khác dā hoǎc chua qua ché bién
(khòng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn dàu, mō dōng thuc vát (khóng hoat dōng tai tru só).
Bán buón các loai rau, cú, quá và các sán phám ché bién tiùr
rau, cú, quá; bán buón các loai nuóc ép rau, quá (khōng hoat
dong tai tru só).
Trang 9/11

Bán buón thit và các sán phám tir thit; bán buón thuy sán và
các sán phám tir thúy sán (khóng hoat dong tai tru só).
Bán buón trirng, các sán phám tir trirng, hat tièu và các gia vi
khác (khòng hoat dong tai tru só).
Bán buòn thuc phám chirc nǎng (khōng hoat dōng tai try só).
San xuát duòng
21
1072
Chi tiét: Sán xuát duòng mia và các loai duòng khác (khòng hoat
dong tai tru só).
Dich vu phuc vu dò uóng
22
5630
Chi tiét: Quán cà phé, giái khát.
Nhà hàng và các dich yu ǎn uóng phuc vy luu dòng
23
5610
Chi tiét: Dich vu ǎn uòng.
Bán lé hàng hóa khác mói trong các cura hàng chuyèn doanh
Chi tiét:
Bán lé tui, hōp, thiùng và các loai bao bi khác dùng dé dung
hàng hóa.
Bán lé hàng hóa sir dung dé lau chùi, quét don, làm vé sinh nhu
chói, bàn chái, khǎn lau, ..
Bán lé hàng hóa phi luong thrc, thuc phám chua duoc phàn
vào nhóm nào.
(trir bán lé hóa chát, khi dàu mó hóa lóng LPG, dàu nhót cǎn, vàng
24
4773
miéng, súng, dan loai dùng di sǎn hoǎc thé thao, tién kim khi và các
hàng hóa khác mà doanh nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám
và han ché kinh doanh theo quy dinh cia pháp luàt Vièt Nam và
các diéu uóc quóc té mà Vièt Nam là thành vien).
(Thuc hien theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày
31/07/2009 và Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009
cúa Uy ban nhán dàn Thành phó Hò Chí Minh vé phé duyét quy
hoach kinh doanh nóng sán, thuc phám trén dia bàn thành phó Hó
Chí Minh).
Bán lé theo yèu càu dǎt hàng qua buu dien hoǎc internet
Chi tiét:
Bán lé tui, hōp, thùng và các loai bao bi khác dùng dé dung hàng
hóa qua kenh internet.
Bán lé các loai hàng hóa khác qua internet (trir bán lé hóa chát,
khí dàu mó hóa lóng LPG, dàu nhót cǎn, vàng miéng, súng, dan
loai dùng di sǎn hoǎc thé thao, tièn kim khí và các hàng hóa
25
4791
khác mà doanh nghiép có vón dàu tu nróc ngoài bi cám kinh
doanh và bi han ché kinh doanh theo quy dinh cua pháp luàt Vièt
Nam và các dièu uóc quóc té mà Vièt Nam là thành vièn).
(Thuc hièn theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009
và Quyét dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban
nhàn dàn Thành phó Hò Chi Minh vè phé duyét quy hoach kinh
doanh nóng sán, thuc phám trén dia bàn thành phó Hó Chi Minh).
Bán buòn nòng, làm san nguyèn lièu (trù gō, tre, núra) và dòng vàt
26
4620
sóng
Trang 10/11

Chi tiét: Bán buōn ngó và các loai hat ngū cóc khác (trir gao), (khóng
hoat dong tai tru só).
Bán buòn kim loai và quǎng kim loai
Chi tiét: Bán buón dòng, chì, nhóm, kēm và kim loai màu khác dang
27
4662
nguyén sinh và bán thành phám: thói, thanh, tám, lá, dái, dang hinh
dé tao nén bao bi dóng gói sán phám (khōng hoat dōng tai tru só).
Bán buòn tóng hop
Chi tiét: Thurc hien quyén xuát kháu, nhàp kháu, phàn phói bán buón
(khōng thành làp co só bán buōn): thuc phám (bao góm cá thuc
phám chirc nǎng), các nguyeèn vàt lieu duoc sir dung dé sán xuát thuc
28
4690
phám. Khóng bao góm hàng hóa mà doanh nghièp có vón dàu tu
nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy
dinh cia pháp luàt Viét Nam và các diéu uóc quóc té mà Viet Nam là
thành vien.
Bán buòn dò dùng khác cho gia dinh
Chi tiét: Bán buón nuóc hoa, hàng my phám, ché phám vé sinh và
các dò dùng khác cho gia dinh (khōng bao gòm các hàng hóa mà
29
4649
doanh nghiép có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han
ché kinh doanh theo quy dinh cua pháp luàt Vièt Nam và các dièu
uóc quóc té mà Viét Nam là thành vien).
Bán lé luong thuc, thuc phàm, dò uóng, thuóc lá, thuóc lào chiém ty
trong lón trong các cura hàng kinh doanh tóng hop.
Chi tiét: bán lé nhièu loai hàng hóa (khōng bao góm các hàng hóa
mà doanh nghièp có vón dàu tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi
han ché kinh doanh theo quy dinh cia pháp luàt Vièt Nam và các
dièu uóc quóc té mà Viet Nam là thành vien), trong dó lrong thuc,
30
4711
thurc phám, do uóng chiém t' trong lón trong các cira hàng kinh
doanh tóng hop (khōng hoat dong tai tru só).
(theo Quyét dinh só 64/2009/QD-UBND ngày 31/07/2009 và Quyét
dinh só 79/2009/QD-UBND ngày 17/10/2009 cua Uy ban nhan dan
Thành phó Hò Chi Minh vè phé duyét quy hoach kinh doanh nóng
sán, thuc phám trén dia bàn thành phó Hò Chí Minh).
Bán lé thuóc, dung cu y té, my phám và vàt phǎm vè sinh trong các
cura hàng chuyèn doanh
31
4772
Chi tiét: Bán le nuóc hoa, my phám và vát phám vé sinh trong các
cira hàng chuyén doanh (khòng hoat dōng tai tru só).
Bán lé hinh thúc khác chua duoc phàn vào dàu
Chi tiét: Thuc hien quyén phàn phói bán lé thuc phám (bao gòm cá
thurc phám chirc nǎng), các nguyèn vàt liéu duoc sir dung dé sán xuát
32
4799
thuc phám. Khóng bao góm hàng hóa mà doanh nghièp có vón dàu
tu nuóc ngoài bi cám kinh doanh và bi han ché kinh doanh theo quy
dinh cua pháp luàt Viét Nam và các dièu uóc quóc té mà Vièt Nam là
thành vièn.
Trang 11/11