Vinamilk
dsf
EST
1976
ISO
★
3
4
NAM
CDP
TU TAM NHIN
300
GRI
DEN DAU AN
383
BAO CAO PHAT TRIEN BEN VUNG 2025
1859152
绿
火

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
2
Noi dung bao cāo
Chuong 4
Phu luc
03
Thòng diep Hoi dòng Quàn tri
Chuong 3
04
Thòng dièp Tóng Giám aóc
Linh vuc trong yéu
Chuong 2
133
Tòng quan báo cáo
Phuong phap
p tiēp càn
135
Báo cáo dàm bào dòc làp có giói han
Chuong 1
28
Sàn phàm an toàn và chát luong
Thong tin chung
137
Thòng só mòi truòng
46
Phát thài khí nhà kính
142
Thòng só lao dòng
18
Gán két bèn liēn quan
55
Quàn ly chát thài
144
Muc luc GRI
21
Linh vyc trong yéu
66
Dinh duöng dát, chát luong và luu giü dát
06
Quy mò và hoat dāng
150
Hè thóng don vi tryc thuòc
72
Da dang sinh hoc
06
Tác dòng kinh té toàn dièn dén chuǒi giá tri
152
Thòng tin còng ty
cùa Vinamilk
80
Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
07
Tàm nhin, sú' mènh, cam két vè giá tri bèn vǔng
89
Phúc lgi dōng vàt
08
50 nǎm kién tao xu huóng bèn vǔng
93
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn luc
11
Quàn tri Phát trièn bèn vǔng
109
Kinh té dia phuong
12
Chién lugc kinh doanh 2022-2026
117
Phát trièn thi truòng
13
Dao dúc kinh doanh và quy tác úng xù
123
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
cùa Vinamilk

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Thòng diep Hgi aông Quàn tri
3
Thong dièp
Quán tri EsG - Cam kēt tur cap cao nhat
tao các giá tri tiích cyc, thiét thyc và có chièu sàu. Trèn tinh thàn dó,
Tù góc dā quàn tri, Hoi aòng Quán tri tiép tuc hoàn thiēn mò hình
Còng ty kièn dinh theo duói dinh huóng phát trién hài hòa giüa hièu
Hoi dong Quan tri
quàn tri theo huóng hiēn dai, minh bach và trách nhiēm hon, tham
quà kinh doanh và giá tri nhàn vǎn, giüa vi thé dǎn dàu thi truòng và
chiéu các thòng lè tót trong nuóc và quóc té. Dói vói Vinamilk, quán
trách nhiēm dóng góp cho mòt tuong lai tót dep hon cho còng dòng.
tri khòng chi là co ché kiém soát hay yèu càu tuàn thù, mà là nèn
tang dè bao vē nièm tin thi truòng, bào dam quyèn lgi cò dòng và
Còt móc 50 nǎm dǎt ra cho Hoi dòng Quan tri mòt yèu càu rō ràng
dǎn dát tǎng truòng bèn vung. Trong nhièu nǎm qua, Còng ty duy tri
- khòng chi duy trì nhǔng giá tri dā dugc xày dung, mà phai tiép
Kính gui Quy Cô dòng， Khách hàng， Dói tác và các Bèn
vièc còng bó thòng tin phát trién bèn vǔng mòt cách nhát quán theo
tuc nàng chuán cho giai doan phát trién tiép theo. Trong mòt thé
lièn quan,
chuán GRl, dòng thài tùng buóc nàng cao chát luong báo cáo, tǎng
gidi mà các chuán myc vè minh bach, phát thài, chuǒi cung úng có
cuòng nǎng luc do luòng, kiém chúng và tham chiéu các chuán myc
trách nhiem và nǎng luc quàn tri ngày càng cao, chúng tòi tin ràng
Nǎm 2025, Vinamilk tién gàn dén cāt móc 50 nǎm hinh thành và
quóc té liēn quan dén khí hàu, thiēn nhièn và phát trién bèn vǔng. Ky
chi nhǔng doanh nghièp có nèn quàn tri dú vǔng, dù sàu và dù nhát
phát trién. Dày là thdi diém dé dánh giá múc dō sǎn sàng cua doanh
luàt minh bach, trách nhièm giai trinh và sy liēm chính trong quan tri
quán mói có thé di xa bàng chính nòi lyc cúa minh. Vai trò cúa Hôi
nghièp cho giai doan phát trién tiép theo, trong bói cánh các chuán
dugc xác dinh là nhǔng nguyēn tác cót lōi và tiép tyc dugc cùng có
dòng Quàn tri, vì vày, khòng chi dùng lai ô viēc phè duyèt myc tiēu,
myc vè quán tri, minh bach và phát trién bèn vǔng ngày càng dugc
dé dinh huóng cách Vinamilk nàng cáp vàn hành và và dua ra các
mà góp phàn bao dam Vinamilk kiēn dinh vái dinh huóng phát trién
nàng cao. Vai trò cúa Hoi dòng Quan tri cǔng dugc thé hièn theo
quyét dinh chién lugc.
có trách nhiēm, minh bach và ngày càng nàng cao khà nǎng do
nhǔng chuán myc cao hon vè trách nhièm dinh huóng và giám sát
luòng và kiém chúng; ràng môi quyét dinh chién luoc hòm nay dèu
dé dáp úng vói ky vong ngày càng rō nét tù có dòng, nhà dàu tu và
góp phàn tao nèn giá tri bèn vǔng cho ngày mai.
Moi truōng - Cam kēt khòng lüi buóc
xā hài aói vói trách nhièm cúa doanh nghiep.
Hoi aòng Quàn tri xác dinh ràng tǎng truàng trong giai doan mói
Thay mǎt Hgi aòng Quàn tri, toi xin tran trong cam on Quy Cô dòng,
Trèn co so dó, chù dè cua Báo cáo Phát trién bèn vǔng nǎm 2025,
phài dugc dǎt trèn nèn tang cua trách nhiēm dài han aói vái mòi
Nhà dàu tu, Dói tác và các Bēn liēn quan da luòn dòng hành, tin
"'50 nǎm tù Tâm nhin dén Tác dāng", khòng chi nhàm phán ánh
truòng và xā höi. Cam két huóng tói Net Zero vào nǎm 2050, cùng
tuong và dành cho Vinamilk nhǔng ky vong trong suót hành trinh
nhǔng nèn tang da dugc xày dyng trong chǎng duòng vua qua, mà
Iô trinh giam phát thai "Vinamilk Pathways to Dairy Net Zero 2050"
phát trién. Chính nièm tin dó nhác nho chúng toi ràng phát trién bèn
nhán manh mòt yèu càu mang tính nguyèn tác duói góc nhin quan
dugc xày dyng theo dinh huóng cua SBTi và phù hgp vói cam két
vǔng khòng chi là māt lya chon, mà là con duòng Vinamilk phài kièn
tri - Hoi dòng Quan tri tiép càn vai trò cua minh trong vièc bao dam
cua Viet Nam tai CoP26, thé hien quan diém nhát quán cúa chúng
dinh theo duói vói tinh thàn trách nhiēm, sy nhát quán và cam két
Vinamilk phát trién dua trèn noi luc, ky luàt quàn tri, tinh thàn aói mói
toi: doanh nghiep chi có thé phát trién bèn vǔng khi tǎng truòng
dài han. Hoi dòng Quán tri sě tiép tuc cùng Ban Dièu hành dãn dát
sáng tao và cam két dài han dói vói các giá tri bèn vǔng.
song hành vái trách nhiēm dói vói mòi truàng， còng dòng và các thé
Vinamilk phát trién trèn nèn tang quàn tri lièn tuc duoc kièn toàn
hè tuong lai. Vói Vinamilk, bao vè và tòn tao mòi truàng khòng dúng
theo huóng vǔng chác, nhát quán, dói mói khòng ngùng và tinh thàn
Trong bói cành mòi truòng kinh doanh bién dāng nhanh và phúc tap,
ngoài chién lugc kinh doanh, mà là mòt phàn trong nǎng luc quán tri
phung sy vì nhǔng giá tri làu dài cho có aòng, cho còng dòng và cho
yèu càu dói vói doanh nghiēp ngày nay khòng còn gidi han o hiēu
rùi ro, trong cách phàn bó nguòn lyc và trong tu duy bào vè giá tri
các thé hè tuong lai.
quà tǎng truàng hay nǎng luc canh tranh thi truòng. Doanh nghièp
dài han cúa doanh nghiep.
còn dugc dánh giá qua khà nǎng quàn tri rui ro, súc chóng chiu truóc
Thay mǎt Hoi dòng Quàn tri
các bién dòng, múc do minh bach và cách tiép càn dói vói các ván
Xa hōi - Kiēn tao giā tri tur dinh duǒng vā trāch nhièm
dè mòi truòng, xã hgi. Hāi aòng Quán tri Vinamilk nhàn thúc rǒ ràng
CONG TY
nhǔng chuyèn dich này khòng mang tính nhát thòi, mà phan ánh ky
Ó khía canh xa hāi, chúng tòi tin ràng súc bèn cúa mòt doanh nghiep
S
CO PHAN
vong ngày càng cao cúa thi truòng, cúa nhà dàu tu và cua xā hòi dói
khòng chi dugc do bàng các chi tiēu tài chính, mà còn bàng nhǔng
SUA
VIETNAM
vói trách nhiēm doanh nghièp. Trèn co so dó, chúng tòi xác dinh ESG
giá tri doanh nghièp tao ra trong toàn bô chuǒi giá tri. Là doanh
khòng chi là māt bō tiēu chí báo cáo, mà là thuóc do chát lugng tǎng
nghièp gán bó màt thiét vói dinh duöng, súc khòe và dòi sóng cúa
Nguyěn Hanh Phuc
truàng, múc dō truòng thành trong trách nhiēm và nǎng lyc thích
hàng triéu gia dinh, Vinamilk y thúc rǒ ràng trách nhiēm xā hòi khòng
úng dài han cúa Vinamilk trong mòt thé gidi nhièu bát dinh.
nàm ô nhung tuyèn bó mang tính biéu tugng, mà ô sy bèn bi kién
Chù tich Hoi dòng Quan tri

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Thong diep Tong Giám dóc
4
Là doanh nghiēp hoat dòng xuyèn suót chuōi giá tri ngành sua,
nghièp bèn vung tiép tyc dugc trién khai. Trong nǎm 2025, Vinamilk
Thong diep
Vinamilk nhin nhàn phát trién bèn vǔng khòng phài là mōt tàp hgp
dä hoàn tát vièc dǎng ky muc tiēu giám phát thai theo SBTi, qua dó
các tuyèn bó hay mòt nōi dung cúa báo cáo, mà là cách chúng toi
xác làp mòt lā trinh giam phát thai rō ràng, có cd so khoa hoc và có
dua ra và thyc thi các quyét dinh hàng ngày. Phát trién bèn vung phài
thé aói chiéu theo các chuán myc quóc té. Vói chúng toi, Net Zero
Tong Giam doc
hièn dièn trong tùng san phám uu viēt, tùng nhà máy vàn hành hiēu
khòng bát dàu và cǔng khòng két thúc ô mòt tuyèn bó. Dó là mòt
quà hon, tùng trang trai dudc quàn ly tót hon; trong cách sú dung
quá trinh trién khai có ky luàt, ngày càng dugc cúng có bàng dǔ lièu,
nǎng lugng, nuóc và nguyèn vàt liēu; trong trách nhiēm dói vói còng
có kiém chúng dòc làp và kièn tri trong tùng buóc di.
aòng và trong nièm tin mà nguài tièu dùng dành cho thuong hièu. Vái
Vinamilk, phát trién bèn vǔng chi thuc sy có y nghia khi ngày càng
Vè khía canh Xa hài, Vinamilk tiép tuc theo duòi trách nhièm xã hāi
duoc tích hgp sàu hon vào hē thóng quàn tri và vàn hành, tao thành
theo cách thyc chát và bèn bi. Trong nǎm qua, gàn 8o hoat dōng
các chuán thyc thi cy thé, dugc do luòng, dánh giá và cài tién lièn tuc.
còng dòng dā dugc trién khai, vói hon 3 trièu sán phám dinh duong
dugc trao tǎng. Riēng Chuong trinh Quy süa Vuon cao Viet Nam dä
Trong bói canh thi truòng tiép tuc dói mǎt vói nhièu bién dòng, nǎm
trao tǎng 500.000 hòp süa cho hon 11.000 trè em có hoàn canh khó
2025 Vinamilk ghi nhàn két quà tích cyc vói doanh thu thuàn dat
khǎn. Bèn canh dó, Vinamilk duy tri nhièu hoat dòng huóng tói dinh
múc ky luc 63.646 ty aông và lgi nhuàn sau thué dat 9.414 ty aòng.
duöng, chǎm sóc trè em, hō trg còng dòng, các sy kiēn lón cúa dát
Trong dó, doanh thu xuát kháu dat múc cao nhát tù truóc dén nay là
nuóc và dòng hành cùng xā hāi trong nhǔng thòi diém khó khǎn,
6.546 ty dòng, tǎng 16,5% và san phám Vinamilk tiép tuc hiēn dièn
thièn tai. Dói vói chúng toi, giá tri cua các hoat dòng trách nhièm xā
tai 65 quóc gia và vùng lanh thô. Vói chúng tòi, y nghīa cúa nhǔng
hāi khòng nàm ò só lugng hay quy mò, mà à viēc các hō trg dó dén
O
két quà này khòng chi nàm ó quy mò hay tóc dō tǎng truòng, mà
dúng noi, dúng nhu càu và tao ra nhǔng thay aói tích cyc, dù là tùng
còn ∂ viec Vinamilk tiép tuc duy tri ky luàt trong dinh huóng phát
buóc nhò nhung bèn vǔng và có y nghīa.
O
trién - kiēn dinh vói quan diém khòng dánh dòi trách nhiēm dài han
dé láy két quà ngán han và khòng tách rài muc tiēu tǎng truòng khòi
Toi tin ràng thách thúc lón nhát cua doanh nghièp hòm nay khòng chi
chuán myc vè chát lugng san phám, minh bach trong quàn tri và
là tǎng truòng, mà là cách thúc tao ra tǎng truong dó. Vói Vinamilk,
trách nhièm dói vói mòi truòng và xā hòi. Dày chính là nèn tang dé
phát trién phài luòn di cùng chát luong sán phám, hièu quà sú dung
Vinamilk duy tri tǎng truong ón dinh trong dài han.
tài nguyèn, trách nhièm vói xā hāi và sy tin cày cua ngudi tiēu dùng.
Dièu chúng tòi huóng tói khòng chi là giü vǔng vi thé dǎn dàu, mà còn
Trong nǎm qua, Vinamilk tiép tuc dàu tu cho quán tri, chuán hóa vàn
là bào dam ràng Vinamilk luòn xúng dáng vái nièm tin dugc trao gúi.
hành và còng nghè nhàm tùng buóc dua các myc tiēu phát trién bèn
vǔng vào chièu sàu hoat dōng.
Thay mǎt Ban Dièu hành, tòi xin tràn trong cam on Quy Cô dòng, Khách
Kinh gui Quy cô dòng, Khách hàng, Dói tác và các Bèn
hàng， Dói tác và toàn thé cán bō nhàn viēn da luòn dòng hành cùng
lièn quan,
Vè khía canh Mòi truòng, chúng toi kièn trì theo duói muc tièu Net
Vinamilk. Chính sy tin tuàng dó nhác nho chúng tòi ràng phát trién bèn
Zero 2050 theo I∂ trinh Vinamilk Pathways to Dairy Net Zero 2050,
vǔng khòng phài là dièu dé truyèn thòng, mà là mòt cam két phài dugc
Nǎm 2025 dánh dáu mòt càt móc có y nghia dǎc bièt dói vói Vinamilk
thòng qua vièc trién khai kiém kè khí nhà kính theo chuán myc quóc
thuc hièn nghièm túc, có trách nhièm và lièn tuc nàng chuán. Dó là cách
khi chúng toi tién gàn dén chǎng duòng 50 nǎm hinh thành và phát
té cho cà ba pham vi phát thài, chuán hóa hè thóng dǔ liēu và tǎng
Vinamilk da và sē tiép tuc phát trién – vì xā hōi và vi tuong lai làu dài.
trién. Dày khòng chi là dip dé nhìn lai hành trinh da qua, mà quan
cuòng xác nhàn dòc làp. Dén nay, Vinamilk da có hai nhà máy dat
trong hon, là thài diém dé nhin vè phía truóc - vói nhung chuán myc
trang thái trung hòa các-bon. Chúng toi tiép tuc mo ròng các sáng
0
CONGTY
三
COPHAN
cao hon cho chǎng duòng tiép theo. Chù dè "5o nǎm tù Tâm nhin
kién kinh té tuàn hoàn trèn toàn hē thóng， quàn ly nǎng luong và
SUA
dén Tác dōng" vì vày khòng chi nhàm diém lai thành tyu, mà dǎt
möi truöng theo các tiēu chuán IsO 50001 và Is0 14001, dông thi
QUAN
VIET NAM
ra mòt yèu càu rát cy thé: moi cam két vè phát trién bèn vung phài
rà soát và giám phát thai trong hoat dòng san xuát và logistics. Song
Mai Kiēu Liēn
dugc chuyén hóa thành giá tri thyc chát trong toàn bō chuōi giá tri
song dó, các hoat dōng tao giá tri dài han cho mòi truòng nhu tròng
cúa Còng ty.
cày, phyc hòi rùng ngàp mǎn và nàng cao chuán thyc hành nòng
Tông Giám dóc

10
医
-

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
6
Quy mo và hoat dòng
Gia tri kinh té lan
toa tur hoat dong
cúa
Vinamilk
Dāu tu vōn
Bao gòm chi tiēu dàu tu (CapEx)
1
và chi
phí
kháu
hao tài sàn có
3.878.256
sán xuāt chē biēn
dinh theo
quy
dinh
n ké toán.
trieu VND
thuc uóng vā cāc
Kinh doanh vā
Chăm sōc
Chǎn nuòi bō süra
thuc phám tur süra
Cung ung
Phàn phōi
suc khóe
sán xuát nguyèn
dinh duong
Thuē
Gòm
thué
thu
nhàp
doanh
nghièp,
thué
VAT
phài nòp,
thué
vàt lièu
4.186.910
tièu
thu
dǎc
:bièt,
thué
sù
dung
trieu VND
dát,
thué
tài
nguyèn
và
thué
Trong nuóc:
250
nhàp khàu.
Hon
sàn phám
Trong nuóc:
13 Nhà máy
-
3 chi nhánh vǎn
bán trèn thi truòng
1 phòng khám
Thunhàp vón
Gòm có túc, lqi nhuàn sau thué,
. 14 Trang trai
1 Nhà máy Mōc Chàu
phòng
bán hàng
12.400
) aièm bán
An Khang
Hon
lāi vay
29.512.158
ngànl
hàng.
•
130.000
tai
Hà
Nöi,
Dà
Con trong
kènh Sièu thi & CVs
1 Trung tàm
trieu VND
Nang
và
cân
Tho
dàn bò sua khai thác
850
Hon
Cüa hàng
dinh duöng
Nuóc ngoài:
2 xí nghièp kho
•
dugc quàn ly bài
Vinamilk
Vinamilk,
Mòc Châu Milk
1 Nhà máy Driftwood
vàn tai Hà Noi và
Thunhàp lao dòng
Bao gòm luong, thuòng, phy cáp
7 pói tác Thuong mai
và hō nòng dàn
TP.HCM
•
và toàn
bô
chi
phí
bào
hièm/
- My
2.181.660
phúc lgi cho r
nguài lao dòng.
dièn tù
69
1 Nhà máy Angkor Milk
trieu VND
Tram
thumua sua
Vinamilk quàn ly;
Trang E-Shop
do
— Campuchia
•
vinamilk.com.vn
12
Tram thu mua sua do
Chiphimòi truōng
Các chi phí xù ly chát thài,
úng dung mua hàng
giàm
Môc
Chàu Milk quàn ly
0
vā nghia vu lièn quan
thièu rùi
ro
mòi truòng
và
nghīa
Vinamilk
vy phát sinh tù tác dōng
ngoài
441.860
Nuóc ngoài:
Có mǎt trèn 5 chàu lyc,
mong muón.
•
trieu VND
1 Tō hop trang trai
65
quóc gia và vùng
Lao-Jagro - Lào
länh thò
dugc xuát kháu.
Tac dòng tich cuc
Chi cho
hoat
dōng
còng
dòng,
cài
thièn
súc
khòe
-
phúc
57.000
lai
xā hòi.
trieu VND

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
Tàm nhin, sú mènh, cam két vè giá tri bèn vǔng
7
Cam két vè gia tri bēn vüng
Tam nhin
Sur mènh
"Trò thành biéu tuong nièm tin hàng dàu Vièt
"Vinamilk cam két mang dén cho còng dòng
Trong 50 nǎm qua, Vinamilk xác dinh phát trién bèn vung là nèn tàng cho tǎng truàng dài han và khá
Nam vè san phám dinh duǎng
và súc khoè
nguòn dinh duöng tót nhát, chát luong nhát bàng
nǎng thích úng cúa doanh nghièp. Trách nhièm xã hài là cót loi cua chién lugc quàn tri, vàn hành và
phyc vy cuòc sóng con nguài"
chính sy tràn trong, tinh yèu và trách nhièm cao
chuōi giá tri cua còng ty. Vói quy mò và vai trò dǎn dát ngành sua, Vinamilk cam két tao ra giá tri kinh
cúa mình vói cuòc sóng con nguài và xā hòi'"
té song hành vói trách nhiēm dói vói con nguài, còng dòng và mòi truòng. 2021, Vinamilk ban hành
Chính sách Phát trién bèn vǔng. Vè sau, Bo Chính sách theo các lǐnh vyc trong yéu dugc còng bó,
dya vào: chién lugc phát trién cúa Vinamilk ö các lǐnh vyc mòi truòng - xǎ hài - kinh té - tièu chuán
ngành, nhu càu và mong dgi các bèn liēn quan và các thyc hành tièn tién vè phát trién bèn vǔng
trèn thé gioi.
Tru cot Phat trién bèn vüng
Cam kēt
Vinamilk khòng ngùng vuon cao, kién tao và sè chia giá tri cùng phát trièn vói
Con nguōi
các bèn liēn quan nhàm huóng dén "Vuon cao Viet Nam, vuon tàm thé gioi".
Ton chi xuyèn suót hoat dòng cua Vinamilk là dǎt yéu tó chát lugng lèn hàng dàu. Vinamilk huóng dén vièc
mang lai nhüng san phàm an toàn, giàu giá tri, dem lai lgi ích tót nhát cho súc khòe con nguòi, dòng thòi phát
trièn các sàn phàm, dich vy thàn thièn vói mòi truòng.
sán phám
Dòng thòi, Vinamilk cam két minh bach và truyèn thòng trách nhièm dói vói thòng tin san phám. Vuon dén
sy' hoàn hao vói tát cà nièm dam mè, sáng tao khòng ngùng, vi mòt Vièt Nam vuon cao.
Vinamilk xem thièn nhièn là ban dòng hành cùng phát trièn bèn vüng và huóng dén giàm thièu dáu chàn
các-bon trèn lô trinh tǎng truong xanh; úng dung ky thuàt hien dai thàn thièn moi truòng; sü dung và
Thièn nhièn
khai thác và quàn ly nguòn lyc ty nhièn có trách nhièm và tói uu thòng qua kinh té tuàn hoàn, gán két
vói phát trièn bèn vǔng; úng dung nǎng luong và còng nghè xanh, quàn ly hièu quà nguòn thài và tròng
cày phù xanh Viet Nam.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 1 - Thòng tin chung
50 nǎm kién tao xu huóng bèn vǔng
8
50 nǎm kiēn tao
xu huong bèn vung
50 nǎm qua, Vinamilk lón lēn cùng nhu càu dinh duöng cua nguòi Vièt, cùng nhip
Vinamilk
chuyén minh cúa aát nuóc và cùng trách nhiēm vói mòi truòng - còng aòng. Khi chuán
EST
1976
muc mói cúa bèn vǔng là do dugc và làm duoc, Vinamilk dǎn dát bàng thyc thi: chuyén
cam két thành hièu quà vàn hành, chuyèn dǔ lièu thành nǎng lyc dièu hành, chuyèn
còng nghè thành giài pháp tao giá tri bèn vǔng.
Hành trinh này là quá trinh kieèn dinh tim tòi và dòng hành, dé tùng buóc chuyèn minh
tù "bát kip" sang "tièn phong', góp phàn hinh thành nhǔng chuán myc bèn vǔng phù
hgp vói bói cánh Viēt Nam. Vinamilk khòng chi dǎn dàu vè quy mò, mà còn ô nǎng luc
mo lói, sǎn sàng khác biēt, chù dōng hành dòng và bèn bi theo duòi myc tièu dài han.
Mǒi ngày, doanh nghièp nǒ luc làm dièu dúng và làm tót hon, dé giá tri duoc tao dung
hòm nay tiép thèm nāi lyc cho các thé hè tuong lai.
Dau ān 50 nam
khong chi la cong trinh - ma la
Ky luat
Tien phong
Nièm tin
trong
trong
dai han
hanh dong
dói moi

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
50 nǎm kién tao xu huóng bèn vüng
9
Quàn tri bēn ving dura trèn quán tri rui ro va cac khia canh
Dau tur vao phat trién bēn ving dé tao gia tri do dēm duroc
trong yēu
Các khía canh mòi truòng và xa hāi ngày càng dan xen và tác dàng tryc tiép tói hoat dòng kinh
Danh myc và Giá tri dàu tu vào hoat dàng phát trién bèn vǔng cúa Vinamilk gia tǎng tuong úng
doanh lièn tuc cua doanh nghièp tù phát thai, nǎng luong, nuóc, chát thai, da dang sinh hoc
vái myc tièu trong tàm và chién lugc phát trién trong suót hành trinh 5o nǎm Kién tao, dòng hành
dén yèu càu minh bach tù các bèn liēn quan. Khi khái nièm quàn ly rui ro còn rát mói vói doanh
và sè chia thinh vuong.
nghiēp süa Vièt, Vinamilk da lya chon cách tiép càn tóng thé trèn tính trong yéu-xác dinh dúng
các aiém tác dāng lón, uu tiēn nguòn lyc dúng noi, và quàn ly aòng bō.
Phát trién bèn vǔng tai Vinamilk khòng nàm ô kháu hièu, mà nàm ö các két quà do luòng dugc.
Chúng tòi dé tàm, theo döi dé tháu dáo tùng chi só vàn hành, qua dó tao các giá tri do dém dugc
Bàng viec tiēn phong áp dung Khung Phát trién bèn vǔng ngành süa – DsF tù nǎm 2022 dé xác
tù tiét kiēm nǎng lugng, tói uu nguòn tài nguyèn nuóc, giám phát thái, giám lāng phí và kinh té
dinh 11 Khía canh trong yéu, két hgp vói quan tri rui ro theo ISO 31000, quan tri doanh nghièp vói
tuàn hoàn. Chúng tòi trién khai tù nhung cài tién nhò, do luòng và lǎp lai mǒi ngày dé tao thành
Bô chi só Quàn tri còng ty theo thòng lè quóc té - OECD, Vinamilk da tùng buóc thiét làp co cáu
loi thé lón: hièu quà hon, vüng vàng hon, canh tranh hon.
quan tri Phát trién bèn vǔng, vói sy tham gia cúa các cáp quán tri và dièu hành trong hoach dinh
và trién khai. Trèn nèn tang dó, Vinamilk tiép tyc hoàn thièn co ché phói hgp nhàm tǎng tính lièn
Ó mǎt xā hāi, chúng tòi quyét liēt và là hinh mǎu cho các hoat dòng tròng cày, tái tao hē sinh thái,
két và aòng bò giua dinh huóng chién lugc và thyc thi trong toàn hè thóng.
lan tòa giá tri thòng qua hàng loat sáng kién vè chuong trinh còng aòng, mang lai nièm hy vong
và sé chia dǎc biet là cho các dói tuong dě bi tón thuong.…
Vói Vinamilk, bèn vung vi vày khòng chi là giám tác dāng, mà là nàng chuán quàn tri rui ro, quàn
tri doanh nghièp và nàng chát lugng vàn hành, tù dó bèn bi hon truóc bién dōng, vǔng vàng hon
Vinamilk chon con duòng chuyén phát trién bèn vǔng thành "dòng co tǎng truong"- rö ràng, cy
cho tǎng truòng dài han.
thè và có thé kiém chúng.
Chuyén dir lièu tur bao cāo sang diēu hanh
Du liēu cua hoat dōng bèn vǔng khòng phài dé "ké lai", mà dé "dinh huóng', khòng chi dé báo
cáo mà dé ra quyét dinh và dièu hành hoat dāng. Tai Vinamilk, dü liēu tùng buóc dugc chuán
hóa và két nói, tro thành báng dièu khién giúp nhin ro tiēu hao tài nguyèn, nhàn dièn diém chua
加
tói uu, tù dó uu tiēn nguòn lyc dúng chǒ. Vinamilk huóng dén quàn tri dü liēu bèn vǔng nhu quàn
tri dǔ lièu chát luong: có hè thóng, có chuán muc, có dàm bào dòc làp bai bèn thú ba và cài
tién lièn tyc.
Vinamilk là mòt trong các còng ty dàu tiēn o Vièt Nam tién hành dam bào dòc làp có giói han só
liēu báo cáo Phát trién bèn vung tù nǎm 2016
大

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 1 - Thòng tin chung
50 nǎm kién tao xu huóng bèn vüng
10
Chién luoc da dang, tur chu nǎng luong cho canh tranh
Tǎng tóc bēn vüng bàng Al & Ha tàng sō
dai han
Vói mòt chuōi cung úng quy mò lón, myc tièu khòng chi là tǎng tóc, mà là ty chù và giü nhip vàn
Chuyén dich bèn vǔng khòng chi là thēm còng nghē, mà là nàng cáp cách vàn hành và cách ra
hành liēn tyc. Vinamilk thúc dáy các giài pháp nǎng lugng linh hoat, khòng chi tói uu hóa hièu
quyét dinh. Vinamilk phát trién ha tàng dü lièu theo huóng an toàn – hieu quà – tói uu tài nguyèn,
suát, úng dung và chuyén aói còng nghē xanh, khòng chi dùng và còn khòng ngùng nàng ty
aé só hóa tro thành còng cu giám lǎng phí, tǎng nǎng suát và nàng chát luong phuc vy. Trèn nèn
lè nǎng luong xanh tù da dang nguòn nhu CNG, biomass, nǎng luong mǎt tròi, tàn dung nguòn
tàng dó, Vinamilk tiép càn Al nhu māt dōng luc bèn vung: dy báo tót hon trong hoat dōng kinh
nǎng lugng tù biogas, da dang giài pháp và trièn khai lô trinh chuyèn dich phù hgp theo tùng co
doanh và cung úng, tói uu nhanh hon trong vàn hành và san xuát, minh bach hon trong dǔ lieu
so, tùng dièu kièn vàn hành . nhàm tǎng dô ty chú, giàm rui ro gián doan và giài quyét tói uu
và báo cáo, tù dó dua myc tièu bèn vung vào nhip dièu hành mǒi ngày. Dè Al tao giá tri bèn vung
bài toán dòng thài cua chi phí, dā ón dinh và phát thài. Tu chú nǎng luong vi thé khòng chi là
ö quy mò lón, Còng ty dǎt trong tàm vào ba yéu tó cót lōi: dü lièu chuán, dāi ngǔ dú ky nǎng, và
"xanh hon", mà là cam két vè tính òn dinh, chát lugng phuc vy và nǎng lyc canh tranh dài han.
quàn tri còng nghè có trách nhièm.
Toi uu tur góc - Vàn hanh theo vong tuān hoan trong
Chuán hoa – só hoa – Vàn hanh vüng vàng
sir dung tai nguyèn
Nuóc và nǎng lugng là mach nguòn cúa sán xuát và cǔng là noi bèn vung dugc "nhin tháy" rō
Khi quy mò lón hon và yèu càu cao hon, Vinamilk lua chon cách tiép càn tinh gon nhung chác
nhát trong ky luàt vàn hành. Vinamilk theo duòi nguyèn tác dùng dúng – dùng dù – dùng hièu
chán: tùng buóc chuàn hóa hè thóng quàn ly và quy trinh, chuán hóa dü liēu, dòng thài úng dung
quà: giám hao phí, nàng hiēu suát, tǎng tái sú dung dé mǒi don vi sán phám tao ra ít tiēu hao hon
còng nghè dé nàng cao tóc do phàn úng và cài thiēn hiēu quà phói hgp giüa các don vi.
và òn dinh hon truóc bién dàng nguòn cung, chi phí.
Chù dāng và tiēn phong trong viēc áp dung các chuán myc quóc té, dǎc bièt là ô các lǐnh vyc
Trèn nèn tang dó, Vinamilk thúc dáy kinh té tuàn hoàn nhu mòt cách làm bèn vǔng mang tính
Chát lugng, an toàn vè sinh thyc phám – Mòi truöng – An toàn súc khòe nghè nghièp, Vinamilk
hè thóng: thiét ké dé giàm phát sinh, phàn loai aé thu hòi, tái sú dung dé kéo dài vòng dài tài
ty hào khòng ngùng ky luàt vàn hành và nàng chuán quan ly Chát lugng theo FssC 220oo, BRC,
nguyèn, tái ché aé quay vòng vàt chát. Khi tài nguyèn dugc quàn tri theo "vòng tròn" thay vì
ISO 9001, tièu chuán Organic EU, Quan ly möi truöng theo ISO 14001, ISO 50001, Kiém kè Khí
"duòng thàng", bèn vǔng khòng chi là giàm tác dōng mòi truòng, mà còn tro thành hièu quà dài
nhà kính theo ISO 14064-1, còng bô trung hòa các-bon theo ISO 14068 và quàn ly trách nhiem
han và nǎng lyc canh tranh cúa Vinamilk.
xa hoi theo Smeta Sedex.
Nǎm 2025, Vinamilk vàn hành chính thúc hè thóng só hóa du lièu Phát trién bèn vung trong vièc
dàm bào dāc làp có giái han các chi só báo cáo Phát trién bèn vǔng, khǎng dinh tính minh bach,
aòng bò và chuán hóa.
Khòng ngùng cài tién, tinh gon và nàng chuán luòn là tàm thé dé Vinamilk tro thành tó chúc hoc
hòi, phát trién, tinh gon và sān sàng cho tuong lai.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
50 nǎm kién tao xu huóng bèn vüng
11
Quan tri Phat trién
Mo hinh Quán tri Phāt trién bēn vüng cúa Vinamilk duoc tham chiēu tur cāc nguyèn tac quán tri còng ty
tièn tiēn vā tiēp càn cac khung tham chiēu càp nhat, qua dō hǒ tro còng ty tung buóc nàng cao chāt luong
bēn vürng
quán tri vā khòng chi dūrng lai ó cāc yèu cāu tuàn thú co bán.
Hac làp va Dinh huong
Quàn ly
Uy ban Chién lugc - Hoi aòng Quán tri
Hoi aòng Phát trién bèn vüng - Ban dièu hành/ Ban Giám aóc
Hòi dtong Quán tri
Phè chuàn Chính sách và tuyèn bó chung vè Phát trién
Tiép nhàn, trién khai dinh huóng và thiét làp myc tiēu ngán,
bèn vung.
trung và dài han, chuong trìinh hành dāng và bā chính sách chi
Giám sát vièc làp, trién khai và thyc thi chién luoc.
tiét lièn quan Phát trièn bèn vǔng ö các khía canh Moi truöng
Phytrách dinh huóng vè pháttrién bèn vung và cótrách nhiēm.
Kinh té - xa hài.
Thám dinh các sáng kién mang tàm dinh huóng vè Phát trién
•
Töng Giám aóc
Tong Giām dōc
bèn vǔng.
Dam báo thyc thi và thúc aáy lo trinh Phát trién bèn vǔng cúa
Tích hgp phát trién bèn vǔng vào hoat dòng san xuát kinh doanh
•
中
còng ty theo dinh huóng cua Hoi dòng Quan tri và chién lugc
Giám sát hoat dòng Phát trién bèn vung dam bào hièu quà và
中
phát trién cua còng ty.
cài tién lièn tyc.
Thòng qua các chú truong, chính sách, myc tièu và chuong
Dam bao vièc thyc hièn các báo cáo liēn quan Phát trién
•
•
trinh Phát trién bèn vǔng.
bèn vǔng kip thòi, minh bach và chuán xác ∂ tùng khía canh.
Hòi dōng
Nhóm
Quán ly Hè thóng
Phat trién
tham vān
Rúiro & Phāp ly
Bēn vüng
(bèn ngoāi)
Thuc thi
Diēu phói
Khói/phòng chúc nǎng
Quàn ly Hè thóng – Rui ro & Pháp ly
Trién khai thyc hành và sáng kién bèn vung ó các lǐnh vuc
Dàm bào co cáu quàn ly phát trién bèn vǔng phù hop,
•
Khōi/
Nhóm
chuyèn mòn dé dat dugc muc tiēu.
nhát quán vói myc tiēu cua còng ty và hoat dòng hiēu quà.
Phōng/
Chuyèn gia ngānh Phāt
Dam báo viēc thyc hiēn các báo cáo lièn quan Phát trién bèn
Dièu phói chung trong hoat dòng Phát trién bèn vǔng.
trién Bēn vüng
•
Don vi
vǔng kip thòi, minh bach và chuán xác ∂ tùng khía canh.
Dinh ky tóng hgp và trién khai thyc hiēn báo cáo Phát trién
•
bèn vǔng.
Xày dung và trién khai các chuong trinh dào tao vè Phát trién
Tham van
bèn vǔng.
Xác làp
Quàn ly
Thyc thi
Dièu phói, tham ván
Nhóm quàn ly da bēn liēn quan cáp dia phuong (LMGs)
Thòng tin chi tiét vè co cáu quàn tri tai Vinamilk, các hoat dòng quàn tri
Tham ván cùng Vinamilk vè lǐnh vuc trong yéu và các dinh
•
nói bat trong nǎm 2025 tai Báo cáo thuàng nién 2025 - Trang 24-25.
huóng, thyc hành Phát trién bèn vung mà Vinamilk huóng dén.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
Chién luoc kinh doanh 2022- 2026
12
Chién luoc kinh doanh 2022 - 2026
Vinamilk xay dung chiēn luoc kinh doanh nhām
dinh huōng phāt trién dai han, dám báo duy trī
Dáy manh chuyén dói só va trng dung
Phat trién bèn vüing
vi thē dǎn dau thi truōng süa, thich ung vōi biēn
cong nghè
dòng kinh tē vā nhu cāu tièu dūng. Chién luoc giūp
Còng ty phàn bó nguōn luc hièu quá, tao loi thē
xày dung nèn tang nǎng luc làm chù còng nghē, chuàn bi
Phát trién bèn vǔng là chién luoc dài han nhàm dam bao sy
canh tranh, mó ròng thi truōng trong vā ngoāi
-
•
cho các dy án tói uu hóa hoat dōng kinh doanh bàng ty dòng
càn bàng giüa tǎng truòng kinh té, bao vè mòi truàng và trách
nuōc， dōng thōi dap ung yèu cāu vē phāt trién
hóa và phàn tích dǔ liēu: bát dàu vói hoat dōng bán hàng,
nhiēm xa hài. Vinamilk theo huóng phát trién bèn vǔng khòng
bēn vǔng vā trach nhièm xǎ hòi.
tiép thi ky thuàt só, tiép theo là cho hoat dōng sàn xuát thòng
chi tàp trung vào lgi nhuàn mà còn chú trong giám thiéu tác
minh, quán ly chuôi cung úng và cho các chuǒi giá tri khác
dòng tiēu cuc dén mòi truòng, sú dung tài nguyèn hièu quà,
cúa Còng ty.
và dóng góp tích cuc cho còng dòng. Dièu này bao gòm viec
San xuát thòng minh: dàu tu theo huóng ty dòng hóa trong
áp dung còng nghē xanh, tài chính xanh, quàn ly chát thài,
•
nhà máy aé tói uu viēc quán ly chát lugng sán phám và tǎng
phát trién sán phám thàn thiēn vái mòi truòng, và xày dung
nǎng suát.
vǎn hóa doanh nghièp huóng dén trách nhiēm xā hāi.
Quán tri chuōi cung úng bàng du lièu: áp dung còng nghè
Cam két thuc hièn Io trinh tién dén Net Zero vào nǎm 2050:
-
•
trong vièc quàn ly và càn dói cung càu, quán ly tói uu tòn kho
Tiēn phong vè phát trién bèn vǔng, Vinamilk dǎt myc tiēu
và quàn ly vàn chuyèn.
cát giàm 15% phát thái khí nhà kính vào 2027, 55% vào nǎm
2035 và tién dén phát thài ròng bàng 0 vào nǎm 2050.
Phat trién sán phám va trái nghiem
Khoi tao co hòi kinh doanh moi
uu viet cho nguoi tièu dung
Nghièn cúu thi truòng và nhu càu nguòi tiēu dùng dé dua ra
Tói uu hóa nǎng lyc vàn hành và mò ròng dich vy phàn phói
•
•
chién lugc marketing và phát trién san phám phù hop.
da kènh truc tiép dén ngudi tiēu dùng;
Tái cáu trúc danh myc sàn phám dya trèn cáu trúc thuong
Xày dyng hgp tác chién lugc vói aói tác tièm nǎng cho các co
•
•
hièu cho dài han.
hāi mò ròng danh myc san phàm;
Cam két chát luong sán phám và tói uu quy trinh tung san
Tǎng cuòng hoat dòng xúc tién thuong mai dé tim kiém
中
•
phám mói.
khách hàng xuát kháu mói;
Xày dyng danh myc sán phám mói chuàn bi cho viēc mo ròng
Nghiēn cúu và dánh giá thi truòng， khai thác các co hòi tai
•
0
danh myc trong giai doan 5 nǎm tiép theo.
các thi truòng tièm nǎng thòng qua các hoat dōng ty dàu tu,
hgp tác liēn doanh hoǎc mua bán sáp nhàp.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 1 - Thòng tin chung
Dao dúc kinh doanh và quy tác úng xù cùa Vinamilk
13
Dao durc kinh doanh và quy tác ung xúr cúa
Vinamilk
Vinamilk cam kēt xay dung mòi truōng lām viēc
chuyèn nghiép, minh bach vā
tiēp tuc cúng cō vièc tuàn thú cāc c
chuán muc dao duc nghē nghièp. Bo Quy tac
Ung xúr cúa Vinamilk lā kim chí nam giūp toān thé nhàn vièn vā cac bēn lién quan
smiv
hiéu vā thuc hiēn cac nguyèn tac dao duc trong hoat dòng kinh doanh.
Gia tri cot loi cúa
Vinamilk
Vinamilk dè cao 5 giá tri cót löi làm nèn tang cho moi hoat dōng:
Chinh trurc
Tòn trong
Còng bāng
Trung thyc trong moi
Dói xú còng bàng vái
Dam bao c
quyèn lgi cho
hành vi và quyét dinh
nhàn vièn, khách hàng
tát cà các
bèn liēn quan.
kinh doanh.
và aói tác.
Tuàn thú
Dao durc
Thyc hièn nghiem túc
Luòn hành dòng có
các quy d
dinh pháp luàt
trách nhièm vói xã hòi
và chính sách nòi bô.
và moi truòng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
Dao dúc kinh doanh và quy tác úng xù cùa Vinamilk
14
Chat Vinamillk
Cam két cúa Vinamilk trong hoat dong kinh doanh
Trèn co sô ké thua và phát trién vǎn hoá Còng ty, Vinamilk da ban hành Bo Chát Vinamilk
Tuàn thú pháp luat: Tát cà hoat dòng cúa Vinamilk dèu dam bào tuàn thú quy dinh pháp
•
vói 1o ADN Iàm kim chi nam cho moi hoat dòng cua Còng ty nhu sau:
luàt Viet Nam và quóc té.
Minh bach vói khách hàng và nguài tiēu dùng: Cung cáp sán phám và dich vy chát
0
luong cao, giá cá canh tranh vói thòng tin rǒ ràng, trung thyc.
ADN thiét yéu
ADN muc tièu
Bao vè và nàng cao quyèn lgi nhàn viēn: Xày dung mòi truòng làm vièc tòn trong, còng
中
bàng, an toàn, thàn thiēn và khòng ngùng tao dièu kiēn phát trién cho mgi cá nhàn.
Vikhāchhāng
Nghǐròng
Quan hè còng bàng vói nhà cung cáp: Hop tác dya trèn sy minh bach, trung thyc
•
• Dé tàm dén trài nghiēm và súc khòe cúa
Nhìn xa và suy nghǐ khác bièt dé tao ra lgi
và lgi ích hài hòa.
khách hàng.
thé canh tranh mói cho Vinamilk vói myc tièu
Y thúc trách nhiēm lón lao và tao dung lgi ích bèn vǔng cho có dòng và cōng aòng: Sù
+
• Nuòi duōng mói quan hè dòi bèn cùng có lgi
ro ràng và ké hoach cu thè.
dung hièu quà nguòn tài nguyèn và bao vè mòi truòng theo tiēu chuán cao nhát vè pháp
trong dài han vói khách hàng và dói tác.
Khòng gidi han tàm nhin trong vùng an toàn.
luàt ö các nuóc Vinamilk dang thyc hiēn hoat dòng kinh doanh, cǔng nhu dóng góp vào
sy phát trién xa hoi tai Vièt Nam.
Duong nguōi tai
Dāo sàu
Nàng chuán nguòn lyc cùa Còng ty, tao ra mòi
• Suy nghǐ tháu dáo vói tu duy phàn bièn.
truòng dé nhàn viēn phát huy tói da nǎng luc
• Khòng nói "nghe tù … là vày", "toi tuòng là vày"
và truyèn cam húng dé tàp thé hoàn thành
mà khòng phàn tích ky luǎng, tuòng tàn mgi
Trach nhiem cúa nhan vièn va lānh dao
muc tièu chung.
ngóc ngách cúa ván aè.
Tao niēm tin
Dānh nhanh
Làm dúng, còng tàm, minh bach chính truc vói
• Quyét doán, khòng tri hoãn và dy phòng rùi ro
Nhân viēn: Môi nhàn viēn phài hiéu rō và tuàn thù Bô Quy tác Ung xú, nhàm dam bào các
•
tinh thàn ton trong lǎn nhau.
khi càn.
hành vi phù hgp vói các nguyèn tác dao dúc aè ra.
• Khòng thoái thác, khòng bao bièn， khòng
Khòng tón thài gian vò ich cho nhǔng quyét
•
Lanh dao: Quan ly cáp cao có trách nhiem làm guong trong thyc thi dao dúc kinh doanh,
láp liém.
dinh hai chièu.
huóng dǎn nhàn viēn, chú dāng ngǎn chǎn hành vi trái dao dúc, và dàm bao khòng ai bi
áp lyc thyc hiēn hành vi trái dao dúc.
Luòn cāu tiēn
Lam gon
Khi dói mǎt vói nhüng ván dè liēn quan dén dao dúc mà bàn thàn chua chác chán,
•
Khòng ngùng dǎt ra nhǔng muc tiēu thách thúc hon.
Giai quyét moi nhièm vy màt cách tinh gon.
nhàn viēn/lānh dao nhò sy huóng dǎn tù cáp quàn ly cúa minh hoǎc bō phàn phy trách
• Khòng nói "Truóc giò moi nguòi/ toi vǎn làm
Tói uu thòi gian và nguòn lyc bàng nhǔng giài
chuong trinh dao dúc - Bo Phan Tuàn Thù.
nhu vày".
pháp hièu quá.
ADN cōt löi
Chóng tham nhüng va xung dot loi ich
Quyēt lièt
Tu chú
Kièn dinh vói myc tiēu. Tim bàng dugc cách
Dám gánh vác, chiu trách nhiēm và thyc hiēn
Vinamilk có chính sách nghiēm ngǎt trong vièc phòng chóng tham nhǔng và xung dòt
•
giài quyét cho moi ván aè.
muc tièu dù còng viec khòng nàm trong pham
lgi ích. Nhàn viēn khòng dugc sú dung vi trí cua minh aé tryc lgi cá nhàn hoǎc tham gia
Khòng khuát phuc, khòng bò cuòc. Khòng nói
vi quàn ly tryc tiép.
các hoat dòng gày ành huòng dén sy còng bàng và minh bach cúa doanh nghièp.
"khó", "viec này khòng làm dugc".
Khòng nói "dày khòng phài là viēc cua tòi".

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
Dao dúc kinh doanh và quy tác úng xù cùa Vinamilk
15
Tuàn thú luàt phap va trach nhièm voi cong dōng
Cam két vè quyēn con nguòi
Vinamilk cam két tuàn thù tát cá các quy dinh pháp luàt tai Vièt Nam và các thi truòng hoat
Vinamilk cam két tòn trong, bao vè và thúc dáy quyèn con ngudi trong toàn bô hoat dōng
•
•
dōng. Dòng thài, còng ty tích cuc tham gia vào các hoat dōng trách nhiēm xā hoi, bao vè
sàn xuát – kinh doanh, xem dày là nèn tang cho su phát trién bèn vǔng cua doanh nghièp
mòi truòng và phát trién còng aòng.
trong Tuyèn bó vè Chính sách Quyèn Con Nguöi cúa còng ty. Chính sách dugc xày dung
Bō Quy tác Ung xú là nèn tang giúp Vinamilk xày dyng vǎn hóa doanh nghiēp minh bach,
dua trèn các chuán myc quóc té nhu Tuyèn ngòn Nhàn quyèn, Còng uóc ILO, và các
•
chuyèn nghièp và bèn vǔng. Mgi nhàn vièn dèu có trách nhièm tuàn thù và thúc dáy giá tri
Nguyèn tác Huóng dãn cua Lièn Hgp Quóc vè Kinh doanh & Quyèn con nguài.
này trong còng viēc hàng ngày.
Vinamilk dinh ky thyc hiēn rà soát quyèn con nguài, xú ly và khác phuc kip thòi các tác
•
dàng bát lgi nhàm dam bao mgi hoat dòng cúa Còng ty luòn phù hgp vói chuán myc dao
dúc và pháp luàt.
福
Nguyèn tác ung xúr trong noi bò
Co ché giam sat va thuc thi
Ung xür trong còng viec: Giao tiép coi mo, tòn trong dòng nghièp, hop tác vi myc tièu chung,
Vinamilk khuyén khích nhàn viēn báo cáo các hành vi vi pham Quy tác Ung xú thòng báo
-
•
giü mòi truòng làm vièc an toàn và hành dōng dua trèn các giá tri dao dúc cúa còng ty.
cho Bô Phàn Tuàn Thú qua Kènh tiép nhàn thòng báo 24/24h. Còng ty cam két bao vè nguài
Trung thyc và minh bach: Khòng xung dāt lgi ich, khòng su dung tài san còng ty cho myc
tó giác và áp dung biēn pháp xú ly nghiēm minh aói vói các hành vi vi pham.
•
dich cá nhàn.
Dói vói nhung hành vi vi pham hoǎc có dáu hièu vi pham, Vinamilk khuyén khích vièc thòng
•
Bao mat thòng tin: Tuyèt dói giü bí màt các dü lieu noi bo, thòng tin kinh doanh quan trong.
báo ngay làp túc cǔng nhu cam két tao dièu kien thuàn lgi trong vièc thòng báo cho Bô Phàn
Khòng tham nhǔng, hói lā: Nghièm cám hành vi nhàn hoǎc dua quà tǎng có giá tri nhàm tác
Tuàn Thú hoǎc Kēnh tiép nhàn thòng báo 24/24h.
dòng dén quyét dinh kinh doanh.
）

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 1 - Thòng tin chung
Dao dúc kinh doanh và quy tác úng xù cùa Vinamilk
16
vē co cāu chuyèn trach
vē hē thóng chīnh sāch vā quy dinh
Uy ban Kiém toán cua Hoi aòng quán tri: giám sát tóng thé vè khía canh Tuàn thù & Phòng
Bô Quy tác Ung xú.
•
chóng Gian ân - Tham nhǔng cua Còng ty và dam bao Cong ty thiét làp các co ché càn thiét
Bô 10 Chát Vinamilk.
cho vièc phòng ngua, phát hiēn và xú ly.
Chính sách vè nhàn quyèn.
Uy ban Tuan thù cua Cong ty: là uy ban dugc thành làp do Tóng Giám Dóc dúng dàu, chiu
Quy ché Phòng chóng gian làn - tham nhǔng.
中
trách nhiēm tó chúc thyc hiēn các hoat dòng nhàm phòng ngua, tuyèn truyèn, dièu tra và xú
Chính sách và Thù tyc Quàn ly giao dich các bèn liēn quan.
ly các ván dè Gian làn – Tham nhǔng - Xung dōt lgi ích và các hành vi khác di ngugc lai vói
Thú tuc tiép nhàn, xú ly thòng tin khiéu nai, tó cáo gian làn, tham nhǔng.
Quy tác Ung xú' và các Giá tri cót löi cúa Cong ty.
Kiém toán nāi bā: là co quan chúc nǎng chuyèn trách tryc thuòc Uy ban Kiém toán, chiu
-
trách nhiēm thyc hiēn các cuòc kiém tra thuòng xuyèn và dòt xuát theo yèu càu cúa Uy ban
Kièm toán và/hoǎc dè nghi tù Uy ban Tuàn thù.
Cāc kènh tiēp nhàn cāc phán ánh, tō cāo vē cāc dāu hièu, hānh vi gian làn,
tham nhǔng
Gǎp tryc tiép nguài có trách nhièm (Quàn ly, Giám aóc, Ban aièu hành) aé phan ánh.
Gui thu, tài lièu tryc tiép dén try so Còng ty.
Goi dien, gui thu cho các thành viēn Hài aòng Quán tri, Ban Dièu hành, Uy ban Tuàn thù...
Kiém toán nài bò.
Duöng dây nóng: 0902 774 434
Hôp thu dien tu: compliance@vinamilk.com.vn

-
-
+
-
-
-
-
iép càn
福
Virarrik
心
-
--
ES1
5976

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Gán két bèn lièn quan
18
Gán két bèn lièn quan
Trong bói cánh ngành sua chiu tác dōng dòng thài tù bién dōng thi truòng, yèu càu ngày càng cao vè an toàn thyc phám, dinh duāng, mòi truòng và bién aói khí hàu, Vinamilk xác dinh gán két bēn liēn quan là
mot cáu phàn quan trong trong hè thóng quán tri phát trién bèn vǔng. Hoat dāng này giúp Còng ty hiéu ro hon ky vong, mói quan tàm và các rúi ro - co hài phát sinh trong toàn bô chuōi giá tri, tù dó hō trg quá
trinh ra quyét dinh, rà soát chién lugc và aièu chinh chính sách phù hgp vói thyc tiěn. Két quà gán két bèn liēn quan dugc Vinamilk sú' dung làm màt trong nhǔng dàu vào cho quá trinh xác dinh và càp nhàt các
chú aè trong yéu, quàn ly rui ro chuyén aói và trién khai các cam két dài han, bao gòm lô trinh Net Zero và phát trién chuöi cung úng bèn vung.
Nguyèn tac gán két bèn lièn quan
Quy trinh xac dinh và phuong phap trién khai
Hoat dàng gán két bèn lièn quan cúa Vinamilk duoc trién khai nhát quán dya trèn các
nguyèn tác sau:
Múc do tác dōng cùa hoat dōng doanh nghiēp dén
Nhàn dièn va uu tièn
•
Minh bach vā
Vinamilk chù dōng chia sé thòng tin liēn quan dén chién lugc,
các bēn liēn quan;
cac bèn lièn quan dya
nhát quān trong
két quà hoat dāng và các uu tién phát trién bèn vǔng thòng
Múc dō ành huòng cúa các bèn liēn quan dén viēc thyc hiēn
trèn hai tièu chi chinh
•
dinh huōng
qua các kènh còng bó chính thúc và dói thoai tryc tiép, tao
muc tièu chién lugc và phát trién bèn vǔng cúa Còng ty.
co só cho sy tin cày và dòng thuàn trong quá trinh hop tác.
Thiēt làp kènh
Vàn hành da dang các kēnh tryc tiép và gián tiép, phù hgp vói
vā tuong tāc
dǎc thù tùng nhóm bēn lièn quan.
Các co ché gán két dugc thiét ké theo huóng trao dói hai
Dói thoai hai chiēu,
chièu, tàp trung vào nhǔng ván dè có ành huòng tryc tiép
cō trong tam
aén hoat dōng sán xuát – kinh doanh, quán tri rùi ro và myc
tièu phát trién bèn vǔng cua Còng ty.
Thu thàp vā
Tóng hgp các mói quan tàm, ky vong và phàn hòi thành các chú
phàn loai y kiēn
dè quàn tri và phát trién bèn vǔng.
Vinamilk tòn trong quyèn và lgi ích hgp pháp cúa các bèn
Tiēp càn bao trūm
liēn quan trong toàn bò chuǒi giá tri, dòng thòi chú trong
sú dung két quà gán két làm dàu vào cho quàn tri rui ro, hoach
vā cō trāch nhiēm
Hoach dinh vāo
mò ràng gán két vói nòng dàn, nhà cung cáp quy mò nhò và
dinh chién lugc, rà soát chính sách và xác dinh các hành dòng
còng dòng tai các khu vuc có hoat dòng sàn xuát.
hè thóng quán tri
cài tién phù hgp.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Gán két bèn lièn quan
19
Bang thòng tin gán két bèn lièn quan
Chú dē quán tri & phāt trién
Hoach dinh vāo hē thōng quán tri
Kènh gán kēt
Nhōm bèn lièn quan
bēn vǔng quan tàm chinh
phāt trién bēn vüng
có dòng/
Hiēu quà tài chính dài han và tǎng truòng bèn vǔng.
Dai Höi Dòng Cô Dòng.
sú dung y kién nhà dàu tu làm dàu vào cho viēc
•
Nhā dāu tur
Quán tri doanh nghièp và tích hop ESG.
Hāi nghi và gǎp gǎ có dōng lón.
rà soát chién luoc EsG và các myc tiēu dài han.
Minh bach thòng tin và chát lugng còng bó.
Kènh Khào sát nhà aàu tu.
Nàng cao chát lugng còng bó thòng tin theo
•
Rüi ro khí hàu và lô trình chuyén dói, bao gòm
Báo cáo tài chính & báo cáo Phát trién bèn vǔng.
thòng lè quàn tri tót.
0
Net Zero.
Hoi nghi nhà dàu tu.
•
Càp nhat lā trinh giàm phát thài và quàn tri rui ro
Ban quan hē nhà aàu tu.
khí hàu dua trèn tham ván thyc té.
Khāchhāng /
Chát luong và an toàn thuc phám.
Tóng dài Chǎm Sóc Khách Hàng.
Tích hgp phàn hòi cua khách hàng vào hoat
•
Nguōi tiēu dūng
Giá tri dinh duöng và súc khòe nguòi tiēu dùng.
Website & các nèn tang truyèn thòng só.
dōng cai tién san phám và dich vy.
Minh bach thòng tin sán phám và nguòn góc.
Khào sát múc dō hài lòng và trài nghiēm khách hàng
Tǎng cuòng cung cáp thòng tin ro ràng, dě tiép
•
Nhu càu dói vói sàn phàm có thành phàn ty nhiēn,
Các hāi nghi khách hàng.
càn vè thành phàn, giá tri dinh duöng và nguòn
organic và iít duòng.
Chuong trinh tu ván và truyèn thòng dinh duöng.
góc sán phám.
Xu huóng tiēu dùng huóng dén các lya chon bèn
Cua hàng Vinamilk.
Xem xét các xu huóng tiēu dùng liēn quan dén
0
•
vǔng và thàn thiēn mòi truòng.
súc khòe và bèn vung trong dinh huóng phát
trién danh myc san phám.
Dièu chinh bao bì theo dinh huóng thàn thièn
•
mòi truòng dya trèn phan hòi nguòi tièu dùng.
Nhā cung cáp,
Chát luong, an toàn và tính òn dinh cúa sàn phám
Hè thóng dánh giá và phàn loai dói tác trong
sú dung két quà gán két làm dàu vào cho vièc rà
•
•
Nhā phàn phōi &
trong toàn bô chuǒi giá tri.
chuǒi giá tri.
soát và càp nhàt tiēu chí lua chon, dánh giá dói
Dōi tāc chuǒi giā tri
Chuǒi cung úng và phàn phói bèn vǔng， có
Bò quy tác úng xú.
tác trong chuōi giá tri.
•
trách nhiēm.
Các chuong trình dào tao, huóng dǎn và dòng
Thiét ké và dièu chinh các chuong trinh dào tao,
•
Thyc hành kinh doanh có dao dúc và tuàn thú
hành cùng dói tác.
hō trg nhàm nàng cao nǎng luc và múc dō tuàn
•
các yèu càu liēn quan.
Kièm toán, dánh giá và trao aói dinh ky.
thù cùa các dói tác.
Dièu kiēn an toàn, súc khòe nghè nghièp trong
Trao dói tryc tiép trong quá trinh hgp tác và vàn hành.
Tǎng cuòng quàn ly chát lugng, an toàn và dao
•
•
hoat dōng hgp tác.
dúc kinh doanh trong toàn bò chuōi cung úng
Minh bach thòng tin và trách nhièm trong phàn
và phàn phói.
•
phói, kinh doanh và truyèn thòng vói thi truòng.
Cúng có quan hè hgp tác dài han vói các dói
●
Nǎng luc thích úng và chuyén aói bèn vǔng cúa
tác trēn co sò minh bach, trách nhiēm và dinh
•
các aói tác trong chuǒi giá tri.
huóng phát trién bèn vǔng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Gán két bèn lièn quan
20
Bang thong tin gán két bèn lièn quan
Chú dē quán tri & phāt trién
Hoach dinh vāo hē thóng quán tri
Kènh gān kēt
Nhóm bēn lièn quan
bēn vǔng quan tàm chinh
phāt trién bēn vǔng
Chinh phú
Tuàn thù pháp luàt.
Dói thoai chính sách.
Thyc hiēn dày dù nghia vy tuàn thù pháp luàt.
•
Phát trièn ngành.
Hāi thào, diěn dàn chuyèn dè.
Tham gia dóng góp y kién và phói hgp trién
•
Chính sách & mòi truòng kinh doanh.
Hop tác thyc hièn luàt pháp.
khai các chuong trinh phát trién ngành và kinh
Dóng góp kinh té - xã hāi.
Báo cáo & tham ván chính phú.
té dia phuong.
•
Hiēp hòi &
Thyc hành kinh doanh có trách nhiēm và dao dúc.
Hài nghi, diēn dàn hgp tác.
Ghi nhàn y kién và khuyén nghi tù các hiēp hāi
®
•
Tó chuc phi chīnh phú
Phát trién bèn vung ngành sua và chuōi giá tri
Dói thoai vái các tó chúc phi chính phù (NGo).
và tó chúc phi chính phù làm aàu vào cho viēc
thuc phám.
Hgp tác nghiēn cúu & sáng kién - Chuong trinh
rà soát chính sách, thòng lè và dinh huóng phát
-
An toàn thuc phám và dinh duong.
trách nhiēm xā hāi cua doanh nghiēp (CsR).
trién bèn vǔng.
Các ván dè mòi truòng và bién aói khí hàu.
Tham gia các chuong trinh, mang luói phát trién
Phói hgp trién khai các sáng kién nhàm nàng
👍
中
Nàng cao tiēu chuán, thòng lè và nhàn thúc vè
bèn vǔng.
cao tiēu chuán, nǎng luc và tính bèn vǔng cúa
phát trién bèn vǔng.
ngành sǔa và chuôi giá tri lièn quan.
Nguōilao dòng &
Dièu kièn làm viēc an toàn và còng bàng.
Hoi nghi nguài lao dòng.
Sú dung y kién nguài lao dōng làm co sö rà soát
C
Còng doān
Phúc lgi, thu nhàp và òn dinh vièc làm.
Khào sát múc dā hài lòng.
và cài thiēn chính sách phúc lgi, dào tao và dièu
•
Phát triēn nghè nghiēp và dào tao.
Kènh thòng tin nài bā.
kièn làm vièc.
-
Quan hē lao dòng hài hòa.
Chuong trinh dào tao và phát trién nǎng luc.
Cùng có mòi truòng làm vièc an toàn, còng
中
Càn bàng còng vièc - cuàc sóng.
Bò quy tác úng xú.
bàng và tòn trong.
Dói thoai vói lanh dao.
Duy trì co ché aói thoai và quan hē lao dōng òn dinh.
-
Kháo sát y kién nhàn viēn chuong trình hō trg phúc lgi.
Còng dōng
Tác dōng mòi truòng tai khu vuc hoat dòng.
Các chuong trinh trách nhiēm xā hgi.
Ghi nhàn y kién cōng aòng trong quàn ly tác
•
•
Súc khòe, dinh duāng và phúc lgi còng dòng.
Hgp tác vái dia phuong & tó chúc tù thiēn.
dōng mòi truòng và ké hoach mò ròng hoat dāng.
中
Giáo duc và phát trién sinh ké.
Hoat dōng tài trg & thièn nguyèn.
Trién khai các chuong trinh phát trién còng
×
•
Ung phó bién aói khí hàu và thiēn tai.
Chuong trinh bào vè mòi truòng.
dòng dài han gán vói dinh duöng, giáo duc và
Ngày hāi viēc làm.
sinh ké.
Tham ván còng dòng tai khu vuc sán xuát.
Hö trg cōng dòng trong các tinh huóng khán
•
•
cáp và phuc hòi sau thiēn tai.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Lǐnh vu'c trong yéu
21
Linh vuc trong yéu
Phuong phap xac dinh linh vuc trong yéu
Vinamilk áp dyng phuong pháp dánh giá tính trong yéu dua trèn
tác dòng (impact-based materiality), nhàm xác dinh các chù dè
Quy trinh xác dinh linh vyc trong yéu dugc thyc hiēn theo ba giai doan chính, bát aàu tù vièc hièu bói canh
phán ánh nhung tác dòng dáng ké nhát mà hoat dòng cúa Còng
tó chúc thòng qua phàn tích các xu huóng toàn càu và dia phuong tai các thi truòng Vinamilk có hoat dòng,
ty gày ra hoǎc góp phàn gày ra dói vói kinh té, mòi truòng và con
nghiēn cúu khung pháp ly quóc té và Vièt Nam, dòng thòi tham khao các tièu chuán nhu Khung Phát trién Bèn
ngudi, bao gòm cà các tác dòng lièn quan dén quyèn con ngudi.
vung Ngành Süa (Dairy Sustainability Framework), Myc tieu Phát trién Bèn vüng cua Lien Hgp Quóc cùng vái
Phuong pháp này xem xét dòng thài các tác dōng tích cyc và tièu
các yèu càu cúa pháp luàt Viet Nam vè mòi truòng, lao dòng, quàn tri doanh nghiep và còng bó thòng tin. Sy
cuc, thyc té và tièm tàng, xuyèn suót toàn bà chuǒi giá tri ngành
két hgp hài hòa giüa các tiēu chuàn quóc té và các yèu càu dǎc thù cua thi truòng Vièt Nam giúp Vinamilk xày
süa tù trang trai dén ngudi tièu dùng.
dung dugc phuong pháp dánh giá toàn diēn và phù hgp vói bói cánh hoat dōng thyc té.
6
Giai doan thú hai tàp trung vào nhàn
diēn các tác dòng thyc té và tièm tàng
thòng qua vièc rà soát hoat dòng kinh
doanh， dánh giá chuǒi cung úng và
Hoat dong ra soat dinh ky nǎm 2025
phàn tích các mói quan hē kinh doanh
cúa Còng ty.
Trong nǎm 2025, Vinamilk da tién hành rà soát toàn dièn danh myc
lǐnh vuc trong yéu nhàm dam bào tính phù hop vói bói canh hoat dòng
hièn tai và các xu huóng phát trién bèn vǔng mói nói, ca o cáp dā
quóc té và quóc gia. Vè bói canh quóc té, Vinamilk theo döi và phàn
Giai doan cuói cùng là dánh giá múc do dáng kè cúa các tác dòng aói vói kinh té, mòi
tích các thay dói, tác dāng quan trong bao gòm các quy dinh, các yèu
truàng và con nguài. Viēc gán két các bèn lièn quan dóng vai trò quan trong trong
câu mdi tù SBTi vè cam két Net Zero, CDP-Carbon Disclosure Project,
toàn bò quy trinh, giúp Vinamilk hiéu rō các ky vong và mói quan tàm cua hg, dòng thài
TNFD – The Taskforce on Nature-related Financial Disclosures... dông
O
xác nhàn tính chính xác cúa viēc dánh giá tác dōng. Danh myc linh vuc trong yéu cuói
-
thài aói chiéu hieu quà EsG vói các thyc hành nói bàt trong ngành và
cùng dugc tích hgp vào hè thóng quán tri rúi ro doanh nghiēp và tro thành nèn tang cho
nghièn cúu các tièu chuán báo cáo bèn vǔng tiēn tién trèn thé giói.
vièc xày dung chién lugc, thiét làp muc tièu và còng bó thòng tin phát trién bèn vǔng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Lǐnh vuc trong yéu
22
Két quá rà soat
Song song dó, Còng ty rà soát và càp nhàt các yèu càu pháp ly và
Hai lǐnh vuc chúng kién sy thay dói quan trong nhát
dinh huóng chính sách cúa Vièt Nam trong các lǐnh vyc then chót
là quàn ly vòng dài san phám và bao bì cǔng nhu
bao gòm bào vè mòi truòng và úng phó bién dói khí hàu, thyc hiēn
quàn ly khí thài và nǎng lugng.
trách nhiēm mo ròng cúa nhà sán xuát (EPR) dói vói bao bì, quan
hē lao dōng và phúc lgi xā hāi, quàn tri doanh nghièp, cǔng nhu
Dóivói quan ly bao bi, pham vitrách nhiēm cùa Vinamilk
minh bach thòng tin trèn thi truòng vón. Dǎc bièt, Vinamilk da aói
da duoc mò ròng dé tuàn thú dày dú các quy dinh vè
chiéu các hoat dòng vói Chién lugc Tǎng truòng Xanh Quóc gia, Ké
trách nhièm mo ròng cùa nhà san xuát (EPR), dòi hòi
hoach Hành dông vè Kinh té Tuàn hoàn và cam két Net Zero 2050
Còng ty khòng chi tàp trung vào vièc thiét ké bao bì
mà Chính phú Vièt Nam da còng bó tai CoP26, nhàm dam báo danh
Két quà rà soát nǎm 2025 cho tháy danh myc
than thien mòi truòng mà còn phai chiu trách nhiem
muc lǐnh vuc trong yéu cúa Còng ty aòng hành chǎt chē vói lò trinh
các linh vyc trong yéu cúa Vinamilk tiép tyc
toàn diēn trong vièc thu gom, tái ché và xú ly bao bì
chuyén aói nǎng luong quóc gia và các myc tiēu phát trién bèn
duy trì tính phù hgp và nhát quán vói bói cành
sau tiēu dùng. Su thay dói này da thúc dáy Vinamilk
vǔng. Vinamilk dòng thòi rà soát, caài tién hoat dòng thòng qua các
hoat dōng hièn tai. Mǎc dù khòng có thay dói
tǎng cuòng dàu tu vào hè thóng thu gom bao bì, mo
tièu chí và phuong pháp dánh giá mói nhát cua Bō chi só vè Phát
dáng kè vè danh myc tóng thè, pham vi quàn
ròng hgp tác vói các don vi tái ché chuyèn nghiēp và
trién bèn vung Vièt Nam nhu Bô chi só Doanh nghièp Bèn vǔng
tri cúa các lǐnh vyc da dugc mo rōng dáng
phát trién các giài pháp bao bì tuàn hoàn phù hgp vói
(Csl) và Chi só Phát trién Bèn vung Viēt Nam (VNSI) và yèu càu
kè dè phàn ánh các yèu càu ngày càng cao
dinh huóng kinh té tuàn hoàn cua Viet Nam.
còng bó thòng tin trong nǎm 2025.
vè minh bach thòng tin, thám dinh chuôi cung
úng và cam két vè bién dói khí hàu.
Vinamilk cam két tiép tyc thyc hièn rà soát
0oc
dinh ky hàng nǎm hoǎc khi có thay dòi dáng
Vè quán ly khí thai và nǎng luong, Vinamilk da càp nhàt
ké trong bói canh kinh doanh, quy dinh pháp
toàn diēn pham vi và muc tiēu quán tri dé dòng hành
Iy, hoǎc ky vong cúa các bèn liēn quan, nhàm
vói cam két Net Zero 2050 cua Chính phú Vièt Nam,
dam bao vièc nhàn diēn và quàn tri các tác
dòng thòi dáp úng các yèu càu ngày càng rō ràng
dāng phát trién bèn vung luòn dáp úng các
tù SBTi vè thiét làp myc tièu giam phát thài dya trèn
tiēu chuán quóc té cao nhát và phù hgp vói lā
khoa hoc và sáng kién Pathways to Dairy Net Zero
trinh phát trién bèn vung cua Vièt Nam, góp
cua ngành sua toàn càu. Còng ty da bát dàu rà soát
phàn vào sy phát trién bèn vǔng cua ngành
toàn dièn pham vi phát thài khí nhà kính xuyèn suót
süa Vièt Nam và nèn kinh té quóc gia.
chuǒi giá tri, bao gòm phát thai tryc tiép tù hoat dòng
Bèn canh dó, Còng ty dā tóng hop và phàn tích thòng tin tù các hoat
san xuát (Scope 1), phát thai gián tiép tù nǎng luong
dāng gán két diēn ra trong nǎm vói khách hàng, nhà dàu tu, nhà
mua vào (Scope 2) và phát thai gián tiép khác tù chuōi
cung cáp, nguòi lao dāng， còng dòng dia phuong và các tó chúc
cung úng (Scope 3), nhàm xác dinh các diém phát thai
dánh giá EsG, giúp Vinamilk hiéu rō hon vè các ky vong ngày càng
trong yéu và xày dyng là trinh giám phát thai dài han.
cao dói vói vièc quán tri tác dòng mòi truòng và xā hāi. Dòng thòi,
Vinamilk da lién két chǎt chē vièc dánh giá lǐnh vyc trong yéu vói
khung quán tri rui ro doanh nghièp dé dam bao các rùi ro và co hāi
2
EsG duoc nhàn diēn, dánh giá tác dòng tài chính tièm tàng, và theo
dōi mòt cách hē thóng thòng qua viēc càp nhàt só dǎng ky rui ro và
thiét làp các chi só do luòng hiéu quà quàn tri.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép can
Linh vuc trong yéu
23
QUA TRiNH TRIÉN KHAI
MUC DICH
DÅURA
Xem xét các thách thúc và co hāi vè phát trién bèn vǔng.
Ghinhàn cāc ván dē liēn quan dēn phāt
Danh sách các lǐnh vyc và khía canh tác dòng bao trùm các lǐnh vuc
trién bēn vüng cúa quōc gia, trēn thē
Tiép thu và nghiēn cúu các sáng kién Phát trién bèn vung trèn toàn
Mòi truòng, Quán tri, Kinh té và Xa hài chuán ngành.
giōi, ngānh süra vā khung phāt trién
càu và trong ngành sǔa.
bēn vüng ngānh süa toān cāu (DsF).
Trao dói vā phóng vān nhōm chuyèn
Khang dinh nhǔng thách thúc vè tính bèn vǔng trèn các tièu chí khác nhau
Chù dè, khía canh iēn quan truc tiép dén chuǒi giá tri nhu cung cáp
gia nòi bō.
và dói chiéu thuc hành tù nhǔng nǒ luc phát trién bèn vǔng sǎn có tai
süa và quan hē vói hā nòng dàn, sàn xuát và vàn hành, vièc làm và
Vinamilk trong phuong pháp quàn ly và tièu chuàn san xuát, các chién lugc
aièu kièn làm viēc, phát trién san phám, tóng quan chién lugc và phát
và muc tièu chính, do luòng và dánh giá, nhǔng thách thúc, rui ro và co hài.
trién thi truòng, kinh té dia phuong, da dang sinh hoc, dát và chát
Thào luàn vè tác dōng xā hài, mòi truòng cúa Vinamilk xuyèn suót chuǒi
luong dát...
-
giá tri.
Xac dinh bèn liēn quan trong yēu.
Rà soát và ghi nhàn danh sách các bēn liēn quan tác dāng tryc tiép và
Danh sách bèn liēn quan gòm: Khách hàng/nguài tiēu dùng, có dòng/
gián tiép dén hoat dòng Phát trién bèn vǔng tai Vinamilk.
nhà dàu tu, hiēp hāi/tó chúc phi chính phú, nhà cung cáp/nhà phàn
Dánh giá uu tièn tù lānh dao và xác dinh các bēn liēn quan dé thyc thi
phói/aói tác chuǒi giá tri, chính phù, còng dòng, nguài lao dōng/Còng
hoat dòng gán két.
doàn.
Kháo sāt tryc tuyēn bēn lièn quan
Ghi nhàn các y kién dóng góp tù bēn liēèn quan vè múc dò quan trong/
Két quà xép hang các tiēu chí bèn vǔng quan trong nhát (1) aói vái
vē khia canh trong yēu.
ít quan trong hon cua các khía canh trong yéu, dé giúp Vinamilk xép
bèn liēn quan bēn trong và bèn ngoài và (2) dé Vinamilk tàp trung vào
hang uu tiēn các chù aè.
trong nhǔng nǎm tói và (3) dánh giá hièu quà hoat dòng hiēn tai cua
Vinamilk trèn các tièu chí bèn vǔng. Cuòc kháo sát da dugc gui tói 221
bēn liēn quan nāi bō và 78 bēn liēn quan bēn ngoài và có ty lè phán
hòi chung là 73%.
y

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Linh vuc trong yéu
24
QUA TRiNH TRIÉN KHAI
MUC DICH
DÅURA
Phàn tich dür lièu, súr dung phuong
Xem xét múc dô kiém soát và ánh huòng cúa Vinamilk dói vói các tièu
Danh sách lǐnh vuc trong yéu, phàn loai thành ba nhóm có múc dō uu
phāp so sānh trong dō cō phuong
chí bèn vǔng xuyèn suót chuōi giá tri.
tièn cao dén tháp.
phāp so sānh theo cǎp.
Xem xét mói liēn két giua các khía canh, khi tác dāng vào khía canh
này dòng thòi cǔng mang lai giá tri cho màt hoǎc nhièu khía canh khác
tù dó càn aói nguòn luc và dinh huóng trong yéu.
To churc cuòc hop xāc nhàn cūng LMGs
Thám tra và xác nhàn khía canh trong yéu vói các bēn liēn quan.
Bang xép hang các tiēu chí trong dó phàn loai thành nhóm có múc dā
vā cāc bèn liēn quan da dōng gōp vāo
Chia sé vè dinh huóng phát trién bèn vung cua Vinamilk trong tuong lai.
uu tièn cao hon và nhóm có múc dò uu tiēn tháp hon.
quy trinh dé tháo luàn vē muc dò uu
Tiép nhàn phán hòi, xem xét các nguòn luc sǎn có, các chuong trình
Danh sách các khía canh mà bèn lièn quan muón Vinamilk quan tàm
tièn duoc dē xuát cúa 11 tièu chī.
dang trién khai làm co so ra quyét dinh.
hon hoǎc dua vào trong tuong lai.
Các khuyén nghi hàu hét phù hgp vói chién lugc phát trién bèn vǔng
cua Vinamilk.
Tháo luàn giüra thānh vièn
Xày dung muc tièu và chién lugc hành dàng lièn quan Phát trièn
Chính sách và cam két Phát trién bèn vǔng theo linh vuc trong yéu.
Hoi dōng Phat trién bēn vürng.
bèn vǔng.
Muc tièu và chién lugc hành dòng.
Thuc hièn vā trién khai theo nguyèn tác
Dugc trinh bày tai chuong 3: Linh vuc trong yéu trang 27.
PDCA (Plan-Do-Check-Act).

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Lǐnh vyc trong yéu
25
Cac khia canh trong yéu
Danh muc các ván dè cân quan tàm trong khào sát bao gòm 11 Tiēu chí theo Khung
Bèn vüng ngành süa:
sán phám An toān
Nguōnnuoc ＆
vā chát luong
Chát luong nuóc
Vinamilk
90
Tính toàn ven và minh bach cùa chuōi cung
Nguòn nuóc sǎn có, cǔng nhu chát lugng
úng aé dàm bào dinh duǎng, chát luong và
nuóc, dugc quán ly mòt cách có trách nhiēm
san pham an toàn
an toàn tói uu cùa sàn phám.
trong toàn bô chuǒi giá tri sua.
80
và chät luong
Phat thái khī nhā kīnh
Phūc loi dōng vàt
70
Diěu kien làm vièc và
phát triēn nguön nhàn lyc
Dinh lugng và giàm thiéu lugng phát thai khí
60
Dòng vàt cho sǔa dugc chǎm sóc cán thàn,
Kinh tě dia phuong
nhà kính trong toàn bò chuǒi giá tri thòng
khòng bi dói khát, khó chiu, dau dón, thuong tàt
qua tát cà các co ché hièu quà vè kinh té dè
và bēnh tàt, sg hai và dau khó, dugc tham gia
50
Phát thái khí nhà kính
giúp chóng lai bién dói khí hàu.
vào các hoat dòng thuòng nhàt cua dòng vàt.
5
Phúc lgi dōng vàt
40
Quán ly chat thái
Diēu kiēn lām viēc vā
Quán ly chāt thái
phāt trién nguōn nhan luc
30
Phát triēn thi truòng
Giam thiéu phát sinh chát thài và tránh phát
Ngudi lao dōng dugc làm viēc trong mōt mòi
10
20
sinh néu có thé, tái sù dung và tái ché chát thai.
truòng an toàn và các quyèn cua hg dugc tòn
⑧ Da dang sinh hoc
trong và thúc dáy.
10
Chät luong
⑨ Nguòn nuóc và
Dinh duǒng dát,
và luu giur aát
chat lugng nuóc
①
7
Dinh duōng dat
chāt luong vā luu giür dāt
Kinh tē dia phurong
1
2
3
4
5
Cac bèn lién quan
Vièc sú' dung chát dinh duāng dugc quàn ly aě
Ngành chǎn nuòi bò sǔa dóng góp vào khà
Biéu dō khia canh trong yēu
giàm thiéu tác dāng dén nuóc và khòng khí,
nǎng phuc hòi và phát trién kinh té và cōng
aòng thòi duy tri và nàng cao chát lugng dát.
aòng dia phuong.
1. Sàn phám an toàn và chát luong
5. Phúc lgi dòng vàt
9. Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
Chát lugng dát và khá nǎng luu giǔ dugc kiém
2. Dièu kièn làm viec và phát trién nguòn nhàn luc
6. Quàn ly chát thài
10. Phát trién thi truòng
soát và nàng cao dé dam báo nǎng suát tói uu.
3. Kinh té dia phuong
7. Dinh duöng dát
11. Chát luong và luu giü dát
4. Phát thài khí nhà kính
8. Da dang sinh hoc
Da dang sinh hoc
Phat trién thi truōng
Các rui ro và co hāi vè da dang sinh hoc (truc
Doanh nghiēp kinh doanh hièu quà thòng
tiép và gián tiép) dugc quan tàm và dua ra ké
qua viēc phát trién thi truòng minh bach và
hoach hành dāng dé duy trì hoǎc nàng cao
hièu quà.
da dang sinh hoc.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 2 - Phuong pháp tiép càn
Linh vuc trong yéu
26
Tru còt
phāt trién bēn vǔng
SDGs
Linh vuc
Khia canh
chú dē
Danh muc rúi ro lièn quan
Loai rui ro
Phát trién kinh té dia phuong
F
2
Tǎng truòng bèn vǔng
8
中
Kinh té
Kinh té dia phuong
Rüi ro nguòn cung süa tuoi nguyèn liēu
Rüi ro vàt lí
Tao viēc làm bèn vǔng
中
Giá tri mang lai cho các bēn liēn quan
8
9
Dàu tu bèn vǔng, dua tièu chí lièn quan Phát trièn
Rùi ro quàn ly các don vi thành viēn
价
bèn vǔng vào dánh giá khi có co hāi dàu tu. Ma
Rui ro trién khai các dy án chién lugc, trong
Kinh té
Phát trién thi truòng
Rùi ro chuyén aòi
17
ròng hoat dòng vè Phát trién bèn vǔng dén các
diém
8
0
nhà cung cáp trong chuǒi cung úng
Rüi ro aàu tu tài chính
Mòi truöng làm vièc tót
Con nguōi
Rüi ro súc khòe và an toàn lao dōng
Luong thuòng và phúc lgi
Rüi ro nhàn sy ké thùa
1
2
4
Quan hē lao dòng, gán két và trung thành
中$
Rüi ro tuyèn dung và giü nhàn sy gioi
Dièu kiēn làm vièc và
An toàn và súc khòe nghè nghièp
xä hài
Rüi ro tuàn thù quy dinh pháp luàt
Rüi ro chuyèn aói
5
8
10
phát trién nguòn nhàn lyc
Dào tao và phát trién
可
价
今
Rüi ro kiēn tung pháp ly
Ton trong nhàn quyèn
-
Rüi ro gian làn tham nhǔng
Dao dúc kinh doanh
2
Phát trién còng aòng
•
2
3
Tièu chuàn ngành
Phúc lgi dōng vàt
Phúc lqi dāng vàt
Rüi ro dich bēnh dàn bò
Rüi ro vàt lí
sàn phám an toàn và chát luong
Rùi ro súc khòe thuong hiēu
Dinh duǎng sàn phám và súc khòe
元
中
2
5
Rüi ro chát lugng sàn phám
Sàn phám An toàn
Thòng tin ghi nhan minh bach
xā hài
Rui ro tuàn thù quy dinh pháp luàt
Rüi ro chuyèn dói
12
và Chát luong
13
Truyèn thòng và tiép thi có trách nhiēm
Rüi ro truyèn thòng
8
sán phám
中
Sàn phám xanh, sach, hǔu co
Sàn phám dáp úng da dang nhu càu
Sù dung tài nguyèn có trách nhiēm
sù dung nǎng luong hiēu quà
🎆
Phát thài khí nhà kính
Sù dung nǎng luāng xanh
Giàm lugng phát thài khí nhà kính,
Ung phó vói bién aòi khí hàu
Kiém soát nuóc thài và chát thài
Rüi ro trách nhièm mòi truòng
Rùi ro chuyén aòi
Tuàn thù luàt dinh vè mòi truòng
Quàn ly chát thài
Rùi ro tuàn thù quy dinh pháp luàt
12
13
2
Moi truòng
Nguòn nguyèn liēu bèn vǔng
Thièn nhièn
Ung dung kinh té tuàn hoàn
17
?
Rùi ro thièn tai và bién dòi khí hàu
Rüi ro vàt lí
Nguòn nuóc và
sù dung nguòn nuóc hiēu quà và khai thác có
chát luong nuóc
trách nhièm
Dinh duöng dát,
Quàn ly nguòn dát bèn vǔng
Chát luong và luu giü dát
Nòng nghiēp tái tao
Da dang sinh hoc
Bào vè da dang sinh hoc
Thòng tin chi tiét vè các hoat dòng Quàn tri rui ro trong nǎm 2025 tham khao tai Báo cáo thuöng niēn 2025 - Trang 186.

27
28
sán phám an toān vā chát luong
Phat thái khínhā kinh
55
Quán ly chát thái
66
Dinh duong dat, chāt luong vā luru giür dat
72
Da dang sinh hoc
80
Nguōn nuōc vā chát luong nuōc
89
Phuc loi dōng vàt
93
Diēu kiēn lām viec vā phāt trién nguōn
nhàn luc
109
Kinh tē dia phuong
117
Phāt trién thi trurōng
123
Gǎn kēt yèu thuong - Lan toa giā tri
Chuong 3
Linh vuc
-
trong yēu
Vinamik
油

28
HOA
KHONG CON
NGHEO
NAN DOI
麻分
SSS
SAN PHAM
SUC KHOE VA
TIEU THU
12
CO CUOC SONG TOT
VA SAN HUAT
AN TOAN VA
CO TRACH NHIEM
GO
W
CHAT LUONG
13
HANH DONG
VE KHI HAU

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
San phám an toàn và chát luong
29
V
V
San phám An toan
va Chát luong
Dói mōi danh muc
sán phám
兴
Chūng toi tin rǎng nēn tang cúa cuòc sóng chinh lā suc khóe.
1
Nēn táng cúa suc khóe bát nguōn tur dinh duong vā thay dói
1
hānh vi theo
lōi sōng
lānh manh.
Vinamilk
cam
kēt
sē khòng
bao
giō
dung
lai trong
vièc
dói
mōi vā
ā nàng
chuán, r
nhām
mang
dēn cho
mǒi gia dinh Vièt Nam vā kháp
thē
giōinhüng
Cao cāp hōa gǎn vōi
sán phám khòng chíngon mièng,
khoa hoc dinh duong
an toān,mā
cōn tōi uru dinh
duong
vā bēn
vüng
cho
tuong
lai
Bèn
canh
di
dāu vē
dinh
-
duong
vā
còng
nghè
chē
biēn
süra
tai
Vièt
Nam,
Vinamilk
V
khòng
chi
dä
tao
dung
vi
thē
lā
nhā
länh
dao
trong
ngānh
l/
süra, mā cōn tro thānh mòt biéu tuong
y cúa chāt luong quōc
tē vā trāch nhièm xa hòi.
Năm
2025
dānh
dāu
buoc
chuyén
manh
mě
cúa
Vinamilk
Dóimoi cāch tiēp càn nguōi tièu
trong hānh t
trinh kiēn
tao
cāc
sán phám bēn vǔng,
dǎt trong
dūng qua mò hinh da diém cham
tàm
vāo
dinh
duong.
suc
khóe
còng
dōng
vā
trái
- cā nhàn hōa nòi dung
giā
tri
nghièm nguōi tièu
dūng.
Vōi
dinh huōng
“Dói
ji mōi dé nàng
chuán - Cao cāp hōa dé khāc bièt- Cānhanhōa dé thāuhiéu";
Vinamilk tap
trung vāo ba try cot chiēn luoc:

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vy'c trong yéu
San phám an toàn và chát luong
30
Cam kēt
Tac dong
Dinh durong tot hon - Better Nutrition
Muc tieu
0%
Dinh duöng dua trèn khoa hoc
Bó sung vi chát thiét yéu
Giü tron sy tinh khiét
Khòng ngùng cài tién chát luong dinh
Tǎng cuòng vitamin, khoáng chát,
Phát trién sàn phám huu co, khòng sú
duöng dua trèn nghiēn cúu khoa hoc
chát xo và duāng chát có lgi dé hǒ trg
dung nguyèn liēu bién aói gen, khòng
và bàng chúng làm sàng dé mang
sú dung chát báo quán trong quá trinh
duōng bó sung theo lò trinh 2025-2028
phát trién toàn diēn cho tùng nhóm
lai lgi ích thàt sy cho súc khòe nguài
aói tuong.
sán xuát, huóng dén "sua tuoi thuàn
tièu dùng.
khiét – giü tron huong vi ty nhièn".
Tièn phong úng dung còng nghè cao
Cai tién còng thúc lành manh
An toàn thuc phám
Minh bach nhãn mác
Nǒ luc giàm duòng，giám béo，giam
Dam bao san phám an toàn ö moi khàu
Cung cáp thòng tin dinh duǎng ro
phy gia khòng càn thiét; uu tièn
— tù nguyèn liēu dàu vào dén thành
ràng，dě hiéu, giúp nguài dùng kiém
các thành phàn ty nhièn và nguyèn
phám - theo chuàn quóc té.
soát chát và lugng thyc phám nap vào
liēu sach.
co thé.
Còng nghè
Còng nghē kēp
süa bòt
sièu viloc
hūt chàn khòng
chura 6 HMO
(Ultrafiltration -
tur Thuy Dién)
不
Xày dung và gia tǎng hè sinh thái san phàm huóng dén súc khòe:
Hüu co, it duòng, khòng duong, cao dam, lactose-free, dam A2,
lèn men ty nhièn, süa hat, bô sung vi chát, chát xo, lqi khuán.
Trién khai lô trinh giám duòng huóng dén o% duòng bô sung a
价
mòt só danh muc san phám theo lô trinh 2025-2028.
San xuát tót hon vói còng nghè hién dai, dàm bao hành trinh dinh
duǎng, chát luong tù trang trai dén bàn ăn vói hè thóng quàn
Iy chuán quóc té: FssC 2200o, BRC, ISO 9001, Global S.L.P.,
tièu chuân Organic EU, Halal, ISO 17025.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vy'c trong yéu
San phám an toàn và chát lugng
31
Cam kēt
Tac dong
Cā nhan hoa vā da dang lya chon - Better Choice
13
250
100
+
Cá nhàn hóa dinh duöng
Lua chon tót cho súc khòe
Giáo duc & Truyèn cam húng
ngành hàng
sán phám
sán phám moi & cài tiēn
Cung cáp sán phám giái quyét nhu
Tǎng ty lē san phám tù thuc vàt, iít
Góp phàn nàng nhàn thúc dinh duöng
càu cúa tùng nhóm riēng biet: tré nhò,
duàng，bó sung lgi khuán，giàu dam
qua các chién dich còng dòng， tu
nguài cao tuói, me bàu， nguài bát
và san phám bèn vǔng theo xu huóng
ván dinh duǎng， chuong trinh sǔa
Phát trién danh muc theo huóng phú tron vòng döi dinh duöng.
dung nap lactose, ngudi ǎn chay, …
dinh duǎng hièn dai.
hoc duòng vói nài dung truyèn thòng
Sàn phám mói & cai tién theo huóng lành manh – an toàn - minh bach.
chuàn khoa hoc.
Da dang dói tuong: San phâm cho me bàu - tré nhò - ngudi cao tuôi
Danh muc da dang vuot troi
Tiép thi có trách nhièm
— ngudi tiéu duòng - nguòi bát dung nap lactose - nguòi vàn dōng -
Mo ròng danh muc san phám dé nguài
Ton trong ngudi tiēu dùng, dǎc biet tré
nguòi ăn thuàn chay - kiém soát càn nǎng
tièu dùng luòn có lua chon phù hgp
em; truyèn thòng dua trèn thòng tin
Cai tién bao bi theo huóng bèn vǔng - an toàn - thàn thièn mòi truòng.
vói tình trang súc khòe, sò thích và
chính xác, khoa hoc và minh bach.
To chúc hàng loat hoat dōng tai còng dòng: giáo duc dinh duöng -
lói sóng.
workshop - gian hàng sóng khòe - thú san phám.
Dě tiēp can vā luòn láng nghe - Better Access
Xuāt kháu
65
26.385
Dinh duöng cho moi nhà
He thóng phàn phói ròng kháp
Bao vě ngudi tieu dùng & Dü lieu
Huóng dén myc tiēu dé mgi gia dinh
Phú sóng mang luói dén cà vùng sàu
Láng nghe - phan hòi nhanh – bao vè
quóc gia và vùng lanh thó
cuòc tro chuyèn voi khach hang
Vièt- khòng phàn bièt dia vi hay khu
vùng xa, dam bào khòng ai bi "bò lai
thòng tin cá nhàn theo chuán quóc
vyc sinh sóng - dèu có thé tiép càn
phía sau" trong tiép càn thuc phám
té, dǎt su tòn trong khách hàng làm
Phánhōingay
Giái quyēt khiéunai
Chi sō thoá mǎn khāchhāng
san phám dinh duǎng an toàn và
lành manh.
trong tàm.
24
≤3
chát luong.
97% noi dia
Minh bach & Truy xuát ro ràng
100% xuát kháu
Giá cà hgp ly & Dě tiép càn
gio
ngày
Cung cáp thòng tin dày dù, chính xác
Phát trién quy cách da dang và giá
và minh bach dé ngudi tièu dùng hiéu
phù hgp， giúp nguài thu nhàp tháp
sán phám và ty tin lya chon.
Xày dung hè sinh thái tiép càn da diém cham: cua hàng - sièu thi-
vǎn có co hāi tiép càn thyc phám bó
TMDT - app - livestream - còng dòng.
duöng mǒi ngày.
Hoàn thièn mò hinh chǎm sóc khách hàng nhanh - thàn thièn-
chuyèn nghièp.
Khòng ngùng gia tǎng Chuyén dòi só dich vy khách hàng, chuàn
海下
hóa bao màt du lièu.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
San phám an toàn và chát luong
32
Giài thròng & Cong nhàn toàn cāu
2025
WORLD
ASIAN
DAIRY
TECHNOLOGY
EXCELLENCE
INNOVATION
RWRRDS
AWARDS
Brand Finance
H
WINNER
Thuong hièu
Asian Technology
Best Packaging Design
Best Yogurt
Süra Tiēm nǎng nhát Thé gioi
EHcellence Awards 2025
Plant-Based Yogurt
Green Farm High Protein
Greek Yogurt
Brand Finance
Dóimōi sō & Tu dōng hóa
World Dairy Innovation Awards 2025
clean
NAM
label
VIET
CLEAN
@
LABEL PROJECT
CERTIFIED
PURITY
Vietnam Value
AWARD
Purity Award
CLP certified
Hang
Viet Nam
Thuong hieu Quóc gia
Chat lurong cao
Optimum Gold
Vinamilk 100% Fresh Milk, Green
Viet Nam
Farm Fresh Milk
29 nǎm lièn tuc
17 nǎm lièn tuc

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
33
Hanh trinh dinh duong tu trang trai
Vinamilk
EST
1976
toi ban ăn – Better Production
重
Nha may
Quy trinh khép kín – ty dāng hóa.
100% lô nguyèn liēu kiém tra dat yèu càu mói cho vào sán xuát.
Vinamilk
Khòng sú dung chát bào quán, khòng sú' dung nguyèn liēu
EST
1976
bién aói gen.
0O0
-
100% lo thành phám kiém tra dat chát lugng - an toàn truóc
•
xuát bán.
Trang trai Vinamilk
Kiém nghiēm dinh ky tai phòng thí nghiēm dòc làp.
°
nòng nghièp 4.0
Dat chuán quóc té
ISO 9001
FSSC 22000
Trang trai sinh thái Vinamilk Green Farm.
BRC
Trang trai dat tieu chuán Organic EU.
Vàn chuyén vè nha may
Halal
Chuán hóa vè sinh vát sua & làm lanh ngay sau vát.
Tièu chuân Organic EU
Thúc
ăn
sach:
khòng
thuóc
trù sàu, khòng phàn bón
ISO 17025
hóa hoc, khòng GMO.
Vàn chuyěn bàng xe bòn lanh chuyèn dung, duy tri nhièt do ôn dinh.
Còng nghè/sô hóa
Dat chuán quóc té
Quy trinh hǔu co 10 buóc yèu càu vàn chuyèn khép kín.
MES– Hè thóng dièu hành san xuát (Manufacturing Execution
ISO 9001
Kiém soát chát luong (vi sinh - kháng sinh - tap chát,..) tai
System).
Global S.L.P
trang trai và nhà máy tiép nhàn.
Giám sát theo thoi gian thyc.
Tiēu chuân Organic EU
Bao quàn "khòng quá 24 già" tù khi vát dén khi dua vào ché bién.
Canh báo lèch chuán, truy xuát 10o% sàn phám.
ERP – SAP: He thóng hoach dinh nguòn Iyc doanh nghiep.
Còng nghè/só hóa
Còng nghè/só hóa
Làp ké hoach – du báo nhu càu – tòn kho thòng minh.
RFID quàn ly tùng bò, ghi nhàn dü lièu chǎn nuòi theo cá thè.
GPs giám sát lô trinh xe bòn, theo döi quãng duòng & thòi gian
Quàn tri tích hgp nguyèn liēu→san xuát→kho→phàn phói.
loT giám sát nuóc - thúc ăn - mòi truòng chuòng trai theo
vàn chuyén.
Tetra Plant Master – Ty döng hóa 100%.
thòi gian thy'c.
Cam bién kiém soát nhièt do - dā tuoi trong bòn lanh và vàn chuyén.
Két nói toàn dày chuyèn tù tiép nhàn → xú ly → dóng gói.
He thóng quan Iy trang trai thòng minh (Smart Dairy).
Két nói loT cúa trang trai - nhà máy dé cánh báo bát thuòng
WMS –He thóng quan Iy kho (Warehouse Management System).
QR truy xuát nguòn góc.
trong quá trinh vàn chuyèn.
Robot LGV/RGV ty dong vàn chuyèn trong nhà máy.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
San phám an toàn và chát luong
34
川
😂
M
Vinamilk
1976
EST
Vinamilk
EST
1976
福
Kho & Logistics
Phàn phói
Quàn ly tòn kho dé tránh thùa/ thiéu hàng， giàm chi
中
phí luu kho.
Kiém tra chát luong trong suót quá trinh luu kho.
Da kènh: cua hàng Vinamilk – sièu thi – tiēn lgi – truyèn thóng
-
广
Tói uu thài gian luu kho, giao hàng.
B2B.
Khach hang
Mang luói phù 34/34 tinh thành: 12.400 aiém bán kènh sièu thi
Dat chuán quóc té
và CVS, 850+ cua hàng Vinamilk.
ISO 9001
Xuát kháu tói 65+ quóc gia và vùng lānh thò.
FSSC 22000
TMDT: website – app – các sàn thuong mai dièn tu (Vinamilk,
Trung tàm tu ván dinh duöng.
Tiéu chuân Organic EU
Shopee, Lazada, Tiktok).
Chính sách bào vè dü liēu & quyèn riēng tu cúa khách hàng.
Còng nghè/só hóa
Còng nghè/sô hóa
Còng nghè/sô hóa
Kho thòng minh, pick to light, robot xép dö.
DMS quàn tri phàn phói - theo döi bán hàng theo thdi gian thyc.
Hè thóng chǎm sóc khách hàng da kènh: hotline - email -
WMs két nói tryc tiép ERP - giám sát tòn kho theo
QR truy xuát nguòn góc, tích hop ERP.
website – fanpage.
thöi gian thy'c.
Al aièu phói don hàng, gdi y sàn phám - hǒ trg bán hàng, tǎng ty
Phàn tích phan hòi khách hàng aé cài tién vòng dài sàn phám.
Robot RGV dua pallet vào/ra kho ty dong.
lè chuyěn aói.
Theo döi nhiet dô kho & xe lanh bàng loT.
Hè thóng kiém tra ành giao hàng Al - ty dōng xác nhàn giao dúng
dia diém, dúng só luong.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
35
Vǎn hōa chát luong
Hè thōng quán ly chāt luong
Vinal
Khach hāng lā trung tam
& An toān thyc phám chuán quóc tē
S
Cam két cúa Vinamilk dugc xày dung trèn ba nguyèn tác xuyèn
Là tàng tiép nói tryc tiép sau cam két cúa lānh dao, hè thóng quán
suót: khòng có thòa hièp vói chát lugng – moi san phám chi dén tay
ly chát lugng và an toàn thyc phám giü vai trò nèn tang vàn hành
ngudi tiēu dùng khi dáp úng các tiēu chuán quóc té; an toàn thyc
cót lōi cua toàn doanh nghiēp. Trài qua gàn 50 nǎm hinh thành và
phám là trách nhièm cúa mgi nguài- tù nòng dàn chǎn nuòi bò süa
phát trién, Vinamilk da xày dyng mòt hē thóng quàn ly tích hgp da
aén tùng nhàn vién trong chuǒi giá tri; và khách hàng là trung tàm -
tièu chuán mang tàm quóc té, dóng vai trò nhu "chót chǎn trong
M
moi quyét dinh dèu xuát phát tù lgi ích và súc khòe nguài tiēu dùng.
yéu" bao vè tùng mát xích trong toàn bō chuōi giá tri. Dày khòng
don thuàn là tàp hgp các yèu càu ky thuàt, mà là hè sinh thái quàn
Là tàng nèn tang cúa Tháp Vǎn hóa Chát luong Vinamilk, vai trò
tri tóng thé, két hgp hài hòa giua chát luong - còng nghè – con nguài
dǎn dát cua Ban lānh dao dugc xác dinh là yéu tó quyét dinh trong
– dü liēu, giúp Vinamilk duy tri các chuán muc bèn vǔng mòt cách
vièc hình thành dinh huóng, chuán myc và hē thóng vàn hành chát
nhát quán tù aàu vào dén sán phám cuói cùng.
luong trèn toàn còng ty. Ban lanh dao tryc tiép tham gia hoach dinh
và phè duyèt các chính sách vè chát lugng, an toàn thyc phám và
Cách tiép càn phàn tàng và tích hgp cho phép hē thóng thiét làp
quàn tri rùi ro, aòng thòi thúc dày viēc áp dung nhát quán các tiēu
"hành lang chát lugng" cho tùng còng doan trong chuǒi cung úng.
chuán quóc té trong toàn chuōi giá tri. Nhǔng dinh huóng này tao
Mǒi lò nguyèn liēu, mōi mè sàn xuát và mōi lô thành phám dèu duoc
nèn mòt khung tham chiéu chung, bao dam các giá tri chính tryc -
gán vói các diém kiém soát ky thuàt và diém kiém soát dü lièu tuong
càu tién – aé tàm dugc lan tòa và hiēn thyc hóa trong tùng san phám
úng, nhàm phát hien sóm và ngǎn ngùa rùi ro truóc khi hinh thành
và hoat dōng.
các ván dè ó quy mò lón hon.
Trong bōi canh toān cāu day thach thuc, biēn dói
Hàng nǎm, Vinamilk tó chúc các dgt xem xét cúa lãnh dao và dánh
Ó tàng này, hè thóng quàn ly chính là còng cy hóa cam két cúa lānh
khī hàu vā āp luc mòi truōng khòng ngūng tǎng
giá hè thóng quàn ly chát luong dinh ky thòng qua hai lóp kiēm
dao, dòng thài tao nèn tang dé Tàng 3 - Còng nghè & Dói mói và
chúng: dánh giá nài bō tai các don vi tù trang trai, nhà máy dén kho
Tàng 4 - Con nguài & Vǎn hóa tàn tàm vàn hành hièu qua, lièn mach
cūng nhu cāu cúa nguōi tiēu dūng vē sán phám
vàn và kinh doanh; aòng thòi dánh giá dòc làp bèn ngoài bài các tó
và bèn vǔng trong toàn còng ty.
dinh duǒng, Vinamilk vǎn luòn kièn dinh vōi cam
chúc chúng nhàn quóc té. Co ché này giúp bao dám hē thóng chát
kēt cōt lǒi:
luong dugc vàn hành dòng bò - kiém chúng khách quan - cài tién
Nǎng lyc hē thóng kiém nghiem là mòt try càt then chót cua tàng
liēn tyc, qua dó tao nèn móng vǔng chác cho sy phát trién bèn vǔng
vàn hành này. Toàn bô phòng thí nghiēm tai các nhà máy Vinamilk
cúa vǎn hóa chát lugng trong toàn còng ty.
dèu dat chuán ISO/EC 17025, dugc chúng nhàn bai Vǎn phòng
Còng nhàn Chát lugng (BoA) và dugc còng nhàn trèn pham vi toàn
càu. Dây là tièu chuán quóc té duy nhát hièn nay dánh giá nǎng
CHÅT LUONG lā yēu to song con, KHAcH HAnG
luc ky thuàt cua phòng thí nghiēm và do tin cày cúa két quá kiém
la trai tim cúa moihoat dong, vā NHu cÅu MonG
nghièm, qua dó bao dam moi quyét dinh vè chát lugng và an toàn
thyc phám dèu dya trèn dǔ lièu chính xác, khách quan và có thé
DOI cúA KHAcH HANG Ia nguòn cám hurng manh
kiém chúng.
mē dé khòng ngurng dóimōi, sāng tao.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
36
Cong nghè & Dóimoi - Tièn phong vā Dòt phā
Cong nghē hièn dai là nèn tang cót lōi bao dam chát luong và an
ERP - Nèn tang hgp nhát chuǒi giá tri tích hop dǔ lièu và quy trinh
Ty dòng hóa vàn hành - kho thòng minh – robot LGV tao nēn mang
toàn thyc phám, dòng thài kích hoat – cùng có – chuán hóa vǎn hóa
tù trang trai dén phàn phói, giúp tói uu dòng chay vàt tu, giam tòn
luói vàn hành lièn mach: robot LGV vàn chuyén chính xác, giam phy
vàn hành, giúp moi thyc hành dugc duy trì nhát quán, minh bach
kho và thát thoát nguyèn lièu, dòng thài tǎng minh bach chuǒi cung
thuòc lao dòng thù còng và nguy co nhiěm chéo; kho thòng minh
và có thé kièm chúng. Dàu tu vào só hóa và ty dōng hóa dóng vai
úng - yéu tó cót löi cua phát trién bèn vǔng.
quàn tri tòn kho theo thòi gian thyc, tói uu luu trǔ, giàm nǎng luong
trò nèn tang hgp nhát vàn hành, hō trg Vinamilk huóng dén mò hình
bào quàn và tǎng tóc xuát - nhàp - giao nhàn. Khi tích hgp vói Tetra
Nhà máy Thòng minh, tói uu nǎng suát – chát luong – hièu quà tài
Tetra PlantMaster – Ty dong hóa toàn dièn két nói toàn bo thiét bi
PlantMaster, hè thóng giúp giám löi thao tác, duy tri dièu kiēn bào
nguyèn, dòng thòi hinh thành hè sinh thái còng nghè kiém soát chát
và quy trinh trèn mòt nèn tang dü lièu thóng nhát, hô trg kiém soát
quán tói uu và giám phát thái tù vàn chuyén nài bò.
luong két nói xuyèn suót tù trang trai dén nhà máy, kho vàn và phàn
chát luong theo thdi gian thyc, tiét kiēm nǎng lugng, nuóc và hóa
phói, tao nèn mang luói an toàn thyc phám só toàn dièn.
chát, giàm lãng phí, nàng cao dō òn dinh san phám và thúc dáy sán
Truy xuát nguòn góc và quán tri rui ro thòng qua hè thóng QR lièn
xuát xanh.
thòng ERP – MES, Vinamilk có thé theo döi tùng lo san phám, nàng
MEs - Hē löi dièu hành só két nói thiét bi và các diém kiém soát,
cao minh bach và khà nǎng kiém soát truy xuát nguòn góc.
thu thàp du liēu thòi gian thyc nhàm tói uu hièu suát, giàm lǎng phí,
giám sát OEE, canh báo bát thuòng, nàng cao khà nǎng truy xuát
và dáp úng các chuán QFS; qua dó giàm hòng hóc, lāng phí và phát
thài gián tiép.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
37
Con nguōi Vinamilk
Hop tac phat trién
Kiēn tao chāt luong, phuc vy tur tam
Lan toa giā tri - sé chia thinh vuong
Trong Tháp Vǎn hóa Chát lugng Vinamilk, con nguài là tàng cao
Vinamilk khòng chi tuàn thù mà còn chù dòng dòng kién tao các
nhát và giü vai trò quyét dinh trong vièc kién tao, duy trì và phát
chuán myc chát lugng thòng qua sy tham gia tích cyc tai các diēn
AMILK
trién mōt hē thóng chát lugng bèn vǔng. Còng nghē cho phép ty
dàn và tó chúc chuyèn mòn trong nuóc và quóc té nhu Codex,
dòng hóa hàng nghin thao tác, hè thóng só hóa giúp giám sát toàn
AOAC SEA, Hoi Chát Iugng TP.HCM, Hoi Luong thyc - Thyc phám
bō quy trinh theo thòi gian thyc, nhung chính con nguài là chú thé
TP.HCM, Hài Khoa hoc & Ky thuàt vè Tiēu chuân Chát luong San
dua ra quyét dinh dúng dán, luòn uu tiēn chát luong và an toàn thyc
phám.. Qua dó, Vinamilk dóng góp vào vièc xày dung và càp nhàt
phám trong mgi tinh huóng.
hè thóng tiēu chuàn ngành, chia sè tri thúc và kinh nghiēm vàn
hành, dòng thài hình thành tiéng nói chuyèn mòn nhàm hoàn thièn
Möi thành vièn tai Vinamilk dóng vai trò nhu mòt chót chǎn an toàn,
các mò hinh quán ly chát luong tièn tién.
NHA VAT SUA
noi tri thúc chuyèn mòn, dao dúc nghè nghièp, sy dé tàm và tinh
thàn trách nhiēm dugc chuyén hóa thành hành dòng cy thé, xuyèn
Song song dó, Vinamilk vàn hành mang luói chuyèn gia ngành và
suót toàn bò chuōi giá tri tù trang trai - nhà máy - kho vàn - phàn
hgp tác vói Vièn Dinh duǎng Quóc gia trong các nghièn cúu làm
phói dén bán hàng.
sàng, bào dàm mgi tuyèn bó dinh duāng và lgiích súc khòe cúa san
phám dèu dugc dói chúng khoa hoc và dánh giá dāc làp.
Nèn tang nǎng luc: Vinamilk trién khai các chuong trinh dào tao tàp
trung vào ky luàt quy trinh, tác phong vè sinh, tuàn thú truy xuát
Trong vai trò doanh nghiep tiēn phong, Vinamilk cǔng tích cyc tham
nguòn góc và tu duy "phát hiēn - ngǎn ngùa sai lèch sóm', qua dó
gia dóng góp và hoàn thiēn chính sách pháp luàt, vùa bao dam tuàn
bién chát lugng và an toàn thyc phám thành thói quen vàn hành,
thú các quy dinh hiēn hành, vùa chù dòng thích úng sóm vói các
khòng chi là các phong trào ngán han.
thay dói pháp ly nhu: các dy tháo nghi dinh huóng dǎn Luàt Chát
lugng san phám, hàng hóa; quy dinh vè nhān hàng hóa; và Dy thao
Dài ngǔ chuyèn gia hàng dàu - bao chúng cho chuán myc cao. Hē
Luàt An toàn thyc phâm (sua dói).
thóng phòng thí nghiēm quy ty các ky su và chuyèn gia trong lǐnh
vyc vi sinh, hóa phàn tích, còng nghē thyc phàm và dinh duöng. Doi
Bèn canh dó, Vinamilk hgp tác chǎt chē vói các dói tác dinh duöng
ngǔ dugc dào tao chuyèn sàu và càp nhàt thuòng xuyèn các tiēu
toàn càu nhu Chr. Hansen, DsM nhàm liēn tyc tói uu còng thúc dua
chuán quóc té, bao dàm nǎng luc ky thuàt, tính khách quan và dā
trèn bàng chúng khoa hoc, chuán hóa quy trinh san xuát, qua dó
tin cày cúa két quà thú nghiēm truóc khi sàn phám ròi khòi nhà máy.
bao toàn giá tri dinh duöng và vi tuoi ty nhiēn cúa san phám.
Nàng tàm tay nghè - hoc tàp suót dòi. Vinamilk duy tri các chuong
trinh dào tao nàng cao tay nghè và nhàn thúc an toàn thyc phám
cho các luc lugng nòng cót nhu R&D, QA/QC và san xuát; dòng thdi
tó chúc các khóa dào tao chuyèn sàu vè san xuát vò trùng (Aseptic
Production) và tu duy giai quyét ván dè theo hè thóng (Systematic
Troubleshooting). Cách tiép càn này giúp dài ngǔ chuyèn gia làm chú
toàn diēn nguyèn ly, thiét bi và dièu kièn vàn hành, cúng có nǎng lyc
phát trién san phám theo chuán myc quóc té mōt cách bèn vǔng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Linh vyc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
38
Tru cot
Muc tièu
Két qua thuc hien 2025
Dinh duong tot hon
Tōiuu giā tri
Tǎng màt dô dinh duöng trong tùng kháu phàn.
Phát trién 1oo san phám mói và cài tién,
- Sang tao,
Dinh
•
•
dinh duóng &
Ung
dung
còng
nghè
cao:
Ultra-filtration
tàp
trung
còng
thúc
lành
manh,
tói
uu
.
•
(cao
dam),
HMO
thé hē
mói, xù ly khòng
hóa màt do dinh duöng.
Cong thurc
sán phám
lactose,
probiotic
chàu
Åu.
Nghièn
cúu ＆áp
dung
còng
nghè
sán
•
duong.
An toan
Không
sù
dung
chát
bào
quàn，khòng
xuát
mái
(HMO,
UF
cao
dam,
probiotic
•
nguyèn lieu GMO.
chàu Åu, xú ly khòng
g lactose...).
Green
Farm
High
Protein
(cao
dam
•
Minh bach
ít béo
- khòng
lactose)
su dung
và
UF.
Optimum A
A2
Pro+
vái
dam
A2
và 6 loai
•
HMO.
Better Nutrition
100% sán phám khòng sú dung chát bao
•
quàn và khòng sú dung nguyèn liēu bién
dói gen.
Nǎm 2025, Vinamilk thúc dáy manh mē dinh huóng Better Nutrition,
tàp trung mang dén danh myc san phám dinh duong lành manh, an
Phat trién sán
Mo rong danh muc san phâm tù thyc vàt
Ty trong nhóm san phám tù thyc vàt dat
toàn và bèn vǔng hon cho nguài tiēu dùng.
Chuong trinh aói
mái
•
中
phám thuc vat
(plant-based): süa hat, sua chua thyc vàt,
2,19% (个 0,34%).
dugc trién khai theo huóng úng dung khoa hoc
dinh duǎng và còng
aò uóng thyc vàt cao canxi/ cao dam.
Ra mát süa hat 9 loai hat it/khòng duòng,
nghè tièn tién, g
giàm thành phàn gày lo ngai súc khòe (duòng,
chát
•
Thúc dày dinh duöng xanh và lua chon ǎn
süa chua thyc vàt.
béo),
tǎng lgi ích dinh duöng (dam, vi chát, thành phàn chúc nǎng),
•
uóng
y bèn vǔng.
Dây
y manh truyèn thòng giáo duc vè lua
aòng
thòi mo ròng các lua chon thyc phám có nguòn góc thyc vàt
•
chon lành manh tù thyc vàt.
và san phám cao dam.
Các hoat dòng aói mói sàn phám dugc thyc hiēn dòng bō tù nghiēn
cúu còng thúc,
còng nghè ché bién, kiém soát an toàn thyc phám,
aén cài tién bao bi nhàm giám tác dòng mòi truòng. Danh myc san
Giám duōng
phám aói mói cúa Vinamilk trong nǎm khòng chi góp phàn thúc dáy
Myc tièu tóng thé
é (2025-2028): Giam dân
Ty trong san phám giám duòng 44,12%
•
•
& Lua chon
hàm luong
duòng
tǎng truong kinh doanh mà còn tryc tiép hǒ trg myc tiéu phát trién
bô
6 sung trong
các danh
(个18,47%).
-
bèn vüng: dinh duöng tót hon - lua chon an toàn & minh bach – tièu
khòng duōng
muc
chù luc;
dat O% duöng bô sung ö mòt
Khòng bô sung duöng: 15,16% (个3,15%).
só danh muc lua chon vào nǎm 2028.
Süa
chua
giàm
5-11%
duòng;
dùng có trách nhièm - giam tác dāng mòi truòng.
Necta
0
Tăng
SKUi
it/
khòng
duòng
ö
các
ngành
-25%;
dàu
nành
cao canxi
-14%.
•
hàng lón.
100%
süa
tudi
có
phièn
bàn it/ khòng
c
Duy tri vi ngon thòng qua nghiēn cúu cam
duòng.
•
quan và ky thuàt phói vi.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vy'c trong yéu
San phám an toàn và chát lugng
39
Tru cot
Muc tieu
Két qua thurc hièn 2025
Da dang hóa
Mô ròng lua chon protein tù thyc vàt.
Nhóm cao dam chiém 0,35% danh muc.
•
•
nguōn protein &
Phát trién dòng san phám cao dam: süa
Ra mát Süa tuoi Green Farm cao dam,
•
•
Phāt trién dong
tuoi, süa chua Hy Lap, süa hat cao dam.
Sua chua cao dam, süa hat cao dam, süa
cao dam
tuoi cao dam.
Dinh duong
Thiét ké cong thúc cho tùng nhóm: trè nhò,
Optimum Colos Step 3 giam duöng tù
•
中
thiēt kē theo
nguòi cao tuòi, nguöi tiéu duòng (GI tháp),
2,9% →2,3%.
tung dói tuong
khòng dung nap lactose/dàu nành, phy nǔ
Mà ròng
sàn phám
khòng
lactose
-
＆
mang thai, ngudi càn kiém soát càn nǎng.
khòng dàu nành; sán phám GI tháp; dòng
Vinanik
Dya trèn bàng
chúng khoa hoc & huóng
me bâu tǎng DHA – acid folic – sát.
•
dǎn RNI Viet Nam.
AH
sán phám
Tǎng cuöng vai trò probiotic và thyc phám
Ty trong bô sung ldi khuán dat 5,70%
XL.QA.043
•
•
lēn men tyr nhien,
lèn men ty nhien.
(个0,36%).
probiotic &
Mo ròng danh myc ít duöng – probiotic thé
Süa
chua
uóng
Green
Farm:6
chúng
Vine
•
-
Dinh duong
hè mói.
probiotic
chàu
Åu,
làm
tù
720
trièu
duōng ruòt
CFU/chai.
Ra mát Trà kombucha lèn men ty nhièn.
•
Kháu phān
Phát trién bao bi linh hoat (dung tích nhò/
Mo ròng quy cách nhò & trung binh cho
EST
•
0
hoply&
trung binh/ lón cho cà gia dinh).
các ngành hàng lón.
NU
Giám lǎng phī
Thiét ké kháu phân theo RNI aé han ché du
Dinh lugng bao bì theo dù – dúng - khòng
•
•
thuc phám
thùa và hö trg tièu dùng có trách nhièm.
du thùa.
Bao bi bēn vüng
Chuyèn aói sang bao bi dě tái ché, bao bi giáy.
Mo ròng quy cách nhò & trung binh cho
C
•
& Hānh vi tiēu
Thu gom -tái ché; truyèn thòng tièu dùng xanh.
các ngành hàng lón.
dūng xanh
Giam phát thài vòng dài bao bi.
Dinh lugng bao bì theo dù - dúng - khòng
-
•
du thua.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
San phám an toàn và chát luong
40
Ti trong
cāc nhom san phám nǎm 2025
sán phám
sán phám
sán phám bó sung
sán phám
sán phám
lèn men ty nhièn
tur hat
vitamin vā khoāng chát
hüru co
khòng bó sung duōng
17,90%
2,19%
63,57%
0,24%
15.16%
0.34%
▲0.05%
▲3.15%
Sàn
phàm
süa
duoc
ché
bién
bàng
San
phám
süa tù thyc vàt vói các loai
San phám dugc bô sung các loai vitamin
San phâm dugc san xuát tù các nguyèn
Sàn
phám
khòng
bò
sung
duòng
cách
lèn men
sua
hoǎc
các
sàn
phám
hat thuong
C
hang
nhu hat óc
chó
hanh
và khoáng chát có lgi cho súc khòe.
lièu hüu co.
sacharoza,
tót
cho
súc
khòe.
thu
duoc
tù
süa
có
hoǎc
khòng
thay
nhàn,
yén
mach,
dàu
dò,
dàu
tráng,
Dudc
chúng
nhàn
tièu
chuán
hüu
ca
dói
thành
phân
quy
dinh,
bàng
tác
dàu
xanh,
dàu
den,
dàu
phòng
dàu
Chàu Åu (tièu chuân Organic
EU).
dòng
cùa
các vi
sinh vàt
thích
hap
làm
nành,
100%
nguyèn
lièu
khòng
bién
có hoǎc
c khòng có dòng ty.
dòi gen.
giàm
pH,
水瓷
a
赤
sán phám bó sung
sán phám
sán phám
sán phám
sán phám
chát xo hōa
a tan
giám duōng
giám bēo
bó
sung loi khuán
cao dam
5,61%
44,12%
0,57%
5,7%
0,35%
18,47%
▲0,38%
▲0,36%
sàn phám
duac bô
sung
chát xo hòa
San phám dugc giám hàm luong
duòng
Sàn
phàm
duac
giàm hàm
luang
béo
Sàn phâm dugc bô sung các loai vi sinh
san phám c
có hàm lugng
tan có lgi cho súc khòe.
so vói sán phám chuán, t
, tót cho súc khòe.
so vói sàn
phâm
1 chuàn.
vàt có lgi cho súc khòe duòng ruòt.
dam cao.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
41
Truyén thong va tiép thi trung
Ghinhan trung thyc - ro rāng - dě hiéu
thuc, minh bach, co trach nhiem
Dé mǒi khách hàng có thé chú dōng lya chon sán phám an
toàn cho súc khòe, Vinamilk dam bao hē thóng ghi nhan:
Truyēn thòng cō trach nhieèm voi tré em,
Trong bói cành xā hōi noi thòng tin dugc lan truyèn vói tóc dā chua
Dày dù, chính xác, tuàn thú pháp luàt Viēt Nam và các
dói tuong duōi 16 tuói
tùng có, kéo theo nguy co xuát hiēn nhung hiéu nhàm vè dinh
thi truòng xuát kháu.
duǎng， quàng cáo thiéu chính xác, hoǎc nhǔng nāi dung khòng
Thé hièn rō: thành phàn, bàng thòng tin dinh duöng,
•
kiém chúng - nguài tiēu dùng ngày càng càn nhǔng nguòn thòng
huóng dǎn sù dung.
Vinamilk hiéu ràng tré em là nhóm dói tuong dě tón thuong và
tin dáng tin cày, ro ràng và dě hiéu dé bào vè súc khòe và quyèn lgi
càn dugc bào vè. Các nguyèn tác dugc áp dung nghiēm ngǎt:
cúa chính mình. Chính vì vày, truyèn thòng minh bach và có trách
Tàp trung vào viēc giài thích ché dô ăn uóng lành manh,
•
nhiēm khòng chi còn là yèu càu tuàn thù pháp ly, mà dā trà thành
kháu phàn phù hgp, khuyén khích vàn dòng và thói quen
mòt phàn thiét yéu trong hành trinh xày dung nièm tin bèn vǔng
tich cu'c
Truyēn thòng khòng chí vi loi thē thuong
giüa doanh nghièp và còng dòng.
Ngòn ngǔ, hinh ành dúng dā tuói, khòng gày áp luc lèn trè
mai mā phái dat loiich nguōi tièu dūng
Khòng kèu goi tryc tiép trè em mua san phám
Dói vói Vinamilk, nièm tin áy dugc nàng dö boi ba try còt: trung thyc
Các chuong trinh khuyén mai, trò choi luòn minh bach -
- minh bach - trách nhiēm. Dó khòng phài kháu hièu, mà là cam
Trong bói canh nǎm 2025, khi thi truòng thyc phâm chúng
còng bàng - khòng lam dung cam xúc tré
két sóng còn và cǔng là lài húa dugc thyc thi mōi ngày—trong tùng
kién nhièu vy vièc lièn quan dén quáng cáo sai sy thàt và
Dǎc bièt trong nǎm 2025, Vinamilk tǎng cuòng các hoat döng
dòng ghi nhan, tùng nài dung truyèn thòng， tùng bàng thòng tin
thòng tin thiéu minh bach, Vinamilk càng dǎt ra tièu chuán
giáo duc dinh duöng tai truòng hoc, khu dàn cu, các sy kiēn dành
dinh duöng, và trong tùng tuong tác mà chúng tòi gui dén ngudi tiēu
nōi bò nghièm ngǎt hon, xem minh bach thòng tin chính là
cho gia dinh, giúp tré tiép càn thòng tin dúng cách ngay tù sóm.
dùng. Vinamilk tin ràng khi sy minh bach dugc duy trì nhát quán,
"lá chán" bào vè nguòi tiēu dùng.
nièm tin sě tro thành nèn tang dé aòng hành cùng còng dòng huóng
tói mòt tuong lai dinh duöng an toàn, khoa hoc và bèn vǔng hon.
Vái Vinamilk, truyèn thòng khòng chi là cách gidi thièu san
phám mà là trách nhièm cung cáp tri thúc dinh duöng chính
Tòn trong vā dē cao vièc nuòi con bǎng süra me
xác, giúp nguài tièu dùng dua ra quyét dinh dúng dán cho gia
Kiém soāt nhiēu tang chǎt chě thòng tin
dinh. Vì vày, mgi nài dung truyèn thòng – tù bao bì, website,
nhãn sán phám truōc khi còng bō
TVC, bài dǎng mang xã hōi dén livestream - dèu duoc phát
Vói Vinamilk, vièc dè cao sua me khòng phài là yèu càu cua
trién dua trèn nguyèn tác co ban: "Nói dúng - Nói dù - Nói
pháp luàt mà là cam két dao dúc. Vi vày:
có trách nhièm."
Tát ca sán phám thay thé sua me dèu duoc ghi ro: "sua
-
Moi thòng tin trèn nhan khi dua ra thi truòng phai vugt qua hai
me là thúc ǎn tót nhát cho súc khòe và sy phát trién
vòng kiém duyèt chuyèn mòn:
Chúng toi cam két:
toàn diēn cúa tré nhò."
Phòng R&D: xác nhàn dô chính xác khoa hoc, an toàn
Thòng tin vè thành phàn - còng thúc - nguòn góc - dày
Truyèn thòng vè sua còng thúc chi huóng tói nhóm me
-
•
dinh duöng.
chuyèn sán xuát dugc truyèn tài trung thuc, hop pháp.
khòng thé cho con bú hoǎc lya chon sú dung sàn phám
Phòng Pháp ly: rà soát tính tuàn thù pháp luàt Vièt Nam,
Moi quáng cáo dèu kiém chúng dugc, khòng phóng dai,
theo nhu càu.
•
•
các thi truòng xuát kháu.
khòng gày hièu làm.
Moi nài dung dành cho phy huynh dèu khuyén khích uu
•
Quy trinh này giúp dam bao ràng mǒi thòng dièp truyèn thòng
Thòng tin vè lgi ích dinh duöng dugc dua trèn khoa hoc,
tiēn sua me, két hgp tu ván dinh duöng hop ly
aèu dáng tin cày, dǎc bièt quan trong vói các sàn phám dành
dugc thám dinh boi bô phàn chuyèn mòn.
Vinamilk mo ròng kènh tu ván dinh duöng 24/7 giúp phy
•
cho trè nhò và nguòi có nhu càu dǎc biet.
Ton trong tuyèt dói quyèn lgi cua ngudi tiēu dùng.
huynh nám thòng tin khoa hoc, minh bach.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
San phám an toàn và chát luong
42
Ca nhàn hoa và
Ridlielac
CREENFAM
Vinamilk
Ridielac
Vinamilk
DAMQUY
100
da dang lua chon
3
2
GOLD
SURE
A2
Vinamilk
oBoxb4
mama
100
100
Dielac
NHDUOI
（）
2
A2PrO
Optimum
Optimum
D
Optimum
1
Colos
Gold zm
DOTANDA
1
- Better Choice
Süa böt tré em
Bòt ăndǎm
sura bot nguōilōn
süra tuoi
Dén nǎm 2025, Vinamilk phyc vy nguòi tièu dùng
vói 13 ngành hàng, 250+ sàn phám dinh duāng, t
bao
phù
ú nhu càu cúa trè nhò, tré có nhu càu dǎc biēt,
phu
! nǔ mang thai & cho con bú, nguài cao tuòi, và
nam
Vinamilk
các nhóm chuyèn biet nhu nguài kiém soát duòng,
yinamilk
SUA
yinamilk
ADM
VINAMILK
SUA
DAU NANH
SUA
HERO
Vinamilk
VEN MACH
VINAMILK
bô
sung
canxi, bát dung
o lactose/dàu nành,
HAT
nap
KRONGDUONG
HERO
🙌
E0
SUSU
kiém soát càn nǎng.…
SUIA
SUSU
GREEN
DINH DUONG
000
ARM
SUSU
SUSU
品
Cam két xuyèn suót cua Vinamilk là dǎt súc khòe
HDNGOARL
còng aòng làm trong tàm, cung cáp sàn phám chát
luong - giá hgp ly – dinh duǎng tói uu cho mgi lúa
Süra dinh durǒng
Süra thuc vat
Süra trai cày
Süra chua uóng
tuòi, moi aói tuong, dya trèn hè thóng quàn tri chát
lugng chuán quóc té và ha tàng só hóa chuōi giá tri.
Vinamilk
m
Ngoi Sao
KIWTTAO GION
EST
1976
E5T
1976
DIAMGOTWUOC
少参昌
OngTho
FRREN
3.0-
2.0-
TRAH CHAU
0.6
品
KHOAIMON
PHO MAI
LOVE
GREEN
CHOCO
FARM
9LOAIHAT
284g
Süra chua ǎn
Süra dǎc - Creamer
Nuroc giái khat
Kem, phò mai

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
san phàm an toàn và chát luong
43
Dé tam dén moi nhom
Danh muc 2o25 cúa Vinamilk khòng chí da dang mā cōn cō trach nhièm: nàng chuán surc khóe (dinh duǒng
theo vōng dōi, suc khóe hē tiēu hōa) vā tǎng lura chon lānh manh (it/khòng duōng, saán phám tūr thyc vàt).
khach hang chuyèn bièt
Qua dō, Vinamilk tiēp tuc dé tam tōi moinhōm khāch hāng chuyèn bièt, theo duói muc tiēu "moi sán phám
- mot cam kēt chǎm soc" cho gia dinh Viet.
Cam kēt bēn vüng & an toān
O0
0ptimum
Vinamilk
dielac
SURE
=Vinamilk=
SURE
SUA
mamaa
mama
GREEN
HAT
FARM
GOLD
PEIEE
Codp
CAO DAM
GOLD
CANKIPRO
CAD DAM
中
EHOENEIHA
125g
D0
S
o
市正
240ml
Nguài cao tuôi
Nguài di úng/ bát dung nap lactose
Phy nü mang thai & cho con bú
Ghi nhan thòng tin dinh duǎng ro ràng, phù hop dói tuong sú dung;
Phát trién theo huóng cá nhàn hóa (cao dam, khòng chúa lactose).
Tài lièu huóng dǎn an toàn theo chuân nài dia/CoDEX; tu ván kháu
mo ròng quy cách bao gói tiét kiēm cho nhóm thu nhàp có dinh.
phàn/nguy co di úng; Thòng tin canh báo dói tuong khòng phù hgp.
#
电
Vinamilk
Vinamilk
Vinamilk
-Vinamilk
= Vinamilk"
Vinamilk
-Vinamilk-
SURE
SURE
よこゴールド
Dielac
YOKOGOLD
3
DIACERNA
EST
1976
CREAMER
国
6HM03号
x
9LDAIHAT
DIACERNA
0oe
BUDNO
IOAUF
Optimum
SAAKEUONG
C
Gold
©0
A2Pro+
O
Optimum
sùa chua thuc vat
00
（E
A2
6HMO MFGM
Colos
VEN MACH
DORDOOK
NST 108 T
14
SIEPEEDHDOONG
8001
Ot l t
ET
Nguài dièu tri dǎc bièt
Trè nhò & trè có nhu câu dǎc bièt
Nguòi ǎn chay & kièm soát càn nǎng
Còng bó làm sàng; ghi ro aói tugng - lièu dùng - chóng chi dinh;
Ghi nhan minh bach (HMO, probiotic, canh báo tuôi); chién lugc
Ma rōng lya chgn bèn vǔng (süa tù thyc vàt, ít duòng/ khòng
theo döi phan hòi chuyèn mòn.
giám duòng o süa chua ǎn, süa uóng lēn men.
duòng); minh bach nguòn hat non GMO; giáo dyc khâu phàn hop ly.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
san phám an toàn và chát luong
44
Dē tiēp càn va luon láng nghe – Better Access
Da dang hoa diém cham – dua dinh duong
Láng nghe co trach nhiem -
bēn vürng dén gàn hon voi mǒi gia dinh
dat nguoi tièu dung lam trung tam
Mòt trong nhüng biéu hièn ro nēt nhát
Trong
g nǎm 2025, Vinamilk ghi nhàn sy chuyèn minh manh mē
Láng nghe và chuyén hóa phàn hòi thành hành dōng là nèn tang aě
cúa cam kēt "chūng toi thay dói vi ban"
trong hè thóng tiép càn thi truòng vói sy hièn diēn ty nhièn và gàn
Vinamilk duy trìi nièm
tin cúa hàng
trièu gia dinh. Trong
1nǎm
2025,
lā
cāch
Vinamilk chú dòng
mó
ròng
vā
güi trong dài sóng ngudi tiēu dùng thòng qua mang luói cua hàng
Vinamilk
dä
tham
gia
hon
26.385 cuòc trò chuyèn vói khách hàng
lām mōi giao dièn kēt nōi vōi nguōi tièu
phù kháp tinh thành; các kènh sièu thi, cua hàng tièn lgi và bán lè
thòng qua các kènh hotline,
email,
website,
mang xā hāi và các c
cóng
dūng trong nǎm 2025. Huōng dēn muc
truyèn thóng; sy tǎng truòng vugt bàc cua thuong mai dièn tú trèn
chǎm sóc khách hàng truc tuyén. Mǒi phán hòi, tù khen ngdi dén thác
các nèn tàng lón và úng dung
Vinamilk; cùng các hình thúc mua
mác hay khiéu nai, dèu dugc xem là dü lièu giá tri cho cài tién san phám,
tièu tro thānh thuong hièu dinh duǒng
sám tuong tác nhu livestream thuong mai vói sy tham gia cúa tu
dich vy và quy trinh, hình thành mōt vòng lǎp cài tién liēn tuc gán chát
bēn vǔng h
hāng dau Vièt Nam, Vinamilk
ván viēn và chuyēn gia. Song song dó là các hoat dòng trai nghièm
luong vói trài nghiem và trách nhièm vói nièm tin cúa nguài tièu dùng.
khòng
chí cái tiēn sán phám mā cōn tāi
tai còng dòng,
chuong trinh giáo dyc dinh duöng, truyèn thòng da
thiēt cach tiēp càn nguoi tièu dūng theo
nèn tang và các hoat dōng tuong tác thuong hièu theo xu huóng
Cam kēt dich vu -
tinh thān da diém cham– da trái nghièm
mói. Nhung nǒ lyc này tao nèn mòt hè sinh thái thòng tin – trài
khong thay dói, khong thoa hièp
nghiem – dich vy nhát quán, giúp nguòi tiēu dùng tiép càn và lya
- minh bach vā tòn trong nguōi dūng.
chon dinh duöng an toàn - minh bach - có trách nhiem.
Vinamilk duy tri thài gian phàn hòi khách hàng trong vòng 24 già, thài
Vuon tam thé gioi -
gian xú ly khiéu nai trung binh 3 ngày, múc dō thòa mān khách hàng
nài dia 97% và khách hàng xuát kháu 10o%. Nhung chi só này phàn
lan toa gia tri dinh duong
g Viet
ánh khòng chi nǎng lyc vàn hành mà còn là vǎn hóa tòn trong và láy
nguòi tièu dùng làm trong tàm.
Bèn canh thi truòng nòi dia, Vinamilk tiép tuc mo ròng hè sinh thái
tièu dùng bèn vǔng thòng qua tǎng truong xuát kháu. Dén nǎm
Bao vè dur lièu -
2025, san phâm Vinamilk da hièn dièn tai 65 thi truöng trèn 5
báo vè nguòi tièu düng trong thoi dai sō
chàu luc,
mang các giá tri dinh duöng dat chuán quóc té nhung
dàm
bàn
sác Viēt ra thé
giói.
Các dòng
g sàn phám
nhu
Green
Farm,
Optimum 6 HMO,
süa
chua cao dam và san phám süa
Khi hành vi tièu dùng dich chuyèn manh sang thuong mai dièn tù,
-
thyc vàt dugc truyèn thòng quóc té ghi nhàn nhu minh chúng
Vinamilk coi dü liēu cá nhàn cúa khách hàng là tài san càn dugc bao
cho nǎng luc aói mói bèn vǔng cúa doanh nghièp Vièt. Vièc mo
vè nhu chính sy an toàn cùa hg. Toàn bō dǔ lièu duoc quàn ly theo
ròng thi truòng khòng chi là thành còng thuong mai mà còn thé
quy tác úng xú và chính sách bào màt nài bō; các hē thóng bán lè só,
hiēn chién lugc tǎng truòng gán vói trách nhiēm và vi thé ngày
úng dung và website dugc mā hóa và phàn quyèn chǎt chē; quy trinh
càng vǔng
g chác cúa ngành süa Viet Nam trèn ban aò toàn càu.
vàn hành tuàn thù các chuàn quóc té vè an ninh thòng tin nhu Iso/
IEC 270o1. Cách tiép càn này giúp moi giao dich minh bach, an toàn
và cung có nièm tin dài han cùa ngudi tièu dùng dói vói thuong hieu.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
San phám an toàn và chát lugng
45
Bang chi só sán phám 2025
100%
100%
100%
100%
Nha máy duoc churng nhàn
Nha may trong nuroc co phōng thī
Ti lè sán phám khòng súr dung
Ti lè sán phám khòng súr dung
ISO 9001:2015;FSSC22000
nghièm duroc chung nhàn IsO 17025
chát báo quán
nguyèn lièu biēn dói gen
_
Vu vi pham vē an toān vè sinh
Vu phái thu hōi sán phám do khòng
Bān sán phám bicám vā dang
Tóng sō su cō khòng tuàn thú cāc quy
thuc phám
dám báo chāt luong vā an toān
tranh cháp
dlinh
vā
quy
tāc
tu
nguyèn
lièn
quan
dēn
thòng
tin：
sán
phám,
dich
vu vā
vièc
ghinhan
Tong
sō sucō khòng t
tuàn thú cāc quy
Tong
sō
vu
khòng
tuàn
thú
cāc
quy
Giā
tri bāng
tiēn
cúa
cāc
khoán
tiēn
Tóng sō khiēu nai cō chung cu vē hānh
dinh vā chuán muc (
(ty nguyèn tham 9
gia)
dinh
vā
bò
luàt
tur
nguyèn
vē
truyēn
phat
dāng
kē
cho
vièc
khōng
C
tuàn
thú
vi vi pham
quyēn
riēng
tur
cúa
khāch
liēn quan dēn sur tāc dōng vē suc khóe vā
thòng,
tiēp
thi,
bao
gōm
hoat
dóng
luàt phāp
vā
cāc
quy
dinh vē
vièc cung
hāng vā viēc māt dür liēu khāch hāng
an
toān
cúa
I sán phám vā dich vy trong
quáng
cāo,
khuyēn mai vā
tāi tro
theo
cap vā súr dung sán phám, dich vu
suōt vōng dōi
loai kēt quá
Chí sō hāi lōng
Noi dia
Kuát kháu
khāch hāng
97%
100%

46
NANG LUONG SACH
VA GIA THANH HOP LY
PHAT THAI
KHI NHA KINH
13
HANH DONG
VE KHI HAU

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát thài khí nhà kính
47
Gaia
Vinamilk
Mi CAMAU
D
脚
CANH RUNG
Phat thái khí nha kinh
NET ZERO VINAMILK
DAT MOL，CAMAU
25HA2023-2029
Kièn dinh vōi muc tièu phāt thái rōng bang O (Net Zero) vāo
nǎm
205o, Vinamilk xāc làp lò trinh phāt thái khī nhā
kīnh
dua trèn co so khoa hoc
(SBTi*) vōi cāc còt móc cy thé dēn
nǎm
2035.（
Chūng
tòi xày
dung
khung
quán tri tich hop,
chuyén hōa cāc cam kēt thānh nhǔng kē hoach hānh dòng.
bām
sāt
dǎc
thū
cúa
tung
mát
xich
trong
chuǒi giā tri.
Bãng
cach kēt hop chǎt chě giüra do luōng chinh xāc, thuc
thi quyēt lièt vā kiém chung minh bach, Còng ty khòng chi
huōng t
tōi giám thiéu dāu chàn cāc-bon mā cōn cúng cō
nǎng luc thich ung, huōng toi kiēn tao giā tri bēn vürng cho
mòi truōng vā còng dōng.
vinamilk
EST
1976
(*) Science Based Targets initiative (SBTi) là màt tó chúc toàn câu vè hành dōng khí hàu doanh
nghiep, xày dung các tièu chuán và huóng dǎn khoa hgc dé giúp doanh nghièp dǎt muc tiēu
giam phát thài khí nhà kính phù hgp vái kich bán giü nóng lèn toàn càu ∂ múc 1,5oC và dat Net
Zero không
muòn hon nǎm 2050.

50 Nǎm Tu Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát thài khí nhà kính
48
Cam kēt
Thuc thi
Kēt quà
100%
100%
Quán tri & Muc tièu
Thyc hiēn kiém kè khí nhà kính trèn toàn chuǒi giá tri
•
cho nǎm cd sà .
Hè thóng quàn tri phát thài dya trèn dǎc thù
Thyc hiēn kiém kè khí nhà kính hàng nǎm theo
hoān thānh nghia vu kiém kè vā kē
nhā may Vinamilk hoān thānh kiém kè
C
ISO
•
chuǒi giá tri ngành süa và các chuán myc
hoach giám nhe phāt thái theo yèu
khinhā kinh theo chuán IsO14064-
14064-1:2018 dói vái pham vi 1 và 2.
quóc té.
cāuphāp luàt
1:2018 vā duoc xāc nhān dōc làp
Chính thúc dǎng ky myc tiēu theo chuán
SBTi vói lô
Cam két Net Zero 2050 theo Iö trinh dya
•
trinh cát giàm dinh lugng cy thé aén 2035 theo pham
trèn khoa hoc SBTi.
100%
vi1và 2.
nhā māy Vinamilk dat chung nhàn
ISO50001:2018
khoáng
Hanh dòng giám phat thái
Dàu tu hè thóng cáp hoi sinh khói trèn toàn bô các
•
100%
3.700 tcOze
don vi.
Trién khai aòng bō các giài pháp giám phát
Trién khai manh mě các sáng kién, giài pháp tiét kiem
•
thai trèn t
toàn chuöi giá tri, uu tiēn giàm
nǎng luong, cát giám nhya nguyèn sinh sú dung cho
loai bo than dā trong cāc nguōn nhièt
duoc giám thiéu tur cāc sāng kiēn
phát thài tai nguòn và nàng cao hieu quà sú
bao bi.
trurc tiēp
(pham vi 1vā 2)
dung tài nguyèn.
Minh bach & Lan toá
Xày dung lô trình thyc hiēn Khung
Bèn vung Ngành
•
1
Sua, tích hop nguyèn tác GRI, WBA, SDG, SBTi và DSF.
Dül
lièu
phát trién bèn vǔng
minh
bach
-
Duy trì còng bó thòng tin khí hàu và tham gia dánh giá
中
thòng qua kiém chúng dòc làp
theo chuàn
co so dat chung nhan trūng hōa
CDP hàng nǎm.
quóc té.
cac-bon Is0 14068-1:2023 trong
Trién khai tuyèn bó trung
g hòa các-bon theo chuàn
•
pham vi dugc xāc dinh
Hap t
tác chuôi giá tri dé nhàn ròng giàm
•
quóc té aói vái các co sà phù hgp.
phát thài,
nǎng
luong sach và quàn tri
Tô chúc/ tham
gia các chuong trình còng aòng
lièn
bèn vǔng.
•
quan dén thích úng khí hàu & chuyèn aòi xanh.
Hoān thānh còng bō thòng tin &
tham gia dānh giā cDp

50 Nǎm Tu Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát thài khí nhà kính
49
Quan tri & Muc tieu
Vinamilk và hanh trinh Net Zero 2050
* Theo dinh nghǐa cua tièu chuân do luòng GHG Protocol:
Pham vi 1 là phát thai truc tiép tù các nguòn thuòc sà hǔu hoǎc kiém soát cua tó chúc.
Pham vi 2 là phát thai gián tiép tùr tiēu thy nǎng lugng mua.
Dya trèn két quà kiém kē phát thai khí nhà kính pham vi 1, 2 và 3 (*) trèn toàn bō chuōi giá tri trong nǎm co
Pham vi 3 là các phát thai gián tiép khác trong chuǒi cung úng và vòng dài sàn phám.
so 2022, Vinamilk da nhàn dien dày dú các nguòn phát thài thuāc nhóm FLAG và Non-FLAG (**). Dya trèn
** Theo dinh nghǐa cua SBTi:
nèn tang này, Cong ty dā xày dung là trinh giàm phát thài phù hgp vói phuong pháp SBTi và kich bán 1.5°C,
FLAG (Forest, Land and Agriculture) Ià nhóm phát thai và háp thy các-bon liēn quan dén rùng,
làm co so dinh huóng cho muc tièu Net Zero dén nǎm 2050.
dát và nòng nghiēp trong chuǒi giá tri.
Non-FLAG là các phát thài còn lai ngoài các hoat dōng nói trèn (liēn quan dén nǎng lugng và
•
còng nghièp).
Lô trinh huóng tói phát thai ròng bàng O vào nǎm 2050
Kich ban phát thài thòng thuòng (BAU)
MUC TIÉU GIAM PHÁT
THAI DÉN NAM 2027
MUC TiÉu GIAM PHÁT THAI
DÉn NÅM 2035 (THEO SBTi)
Pham vi1,2: 15%
O
O
Pham vi 1 (FLAG): 45,5%
-
Pham vi 1,2 (Non-FLAG): 63%
-
入
Pham vi 3 (FLAG): 45,5%
Pham vi 3 (Non-FLAG): 37,5%
福
❤
吉
NÅM 2050, VINAMILK
SÉ DAT COT MOC
•
Phat thai rong
bàng 0
水
X
中
🌟
光
大
牛
美
2022
2027
2035
2050
Nǎm co só
Muc tiēu ngán han
Muc tièungán han (theo SBTi)
Muc tiēu dai han
-
-
ı
-
-
-
「
-
ı
2
-
-

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Phát thài khí nhà kính
50
Phat thai khi nha kinh theo chuói gia tri
Vinamilk do luòng phát thài khí nhà kính trèn toàn bo vòng dòi sàn phám, tù trang trai và chuōi cung úng
Hành trinh Net Zero vì vày dugc thiét ké dya trèn nhung hành dòng ∂ tùng mát xich - vì giám phát thài
nguyèn lièu, qua nhà máy ché bién, vàn chuyén, cho dén nguòi tièu dùng và chu trinh xú ly cuói cùng…..
khí nhà kính tai bát ky aiém nào trong chuōi giá tri dèu là dóng góp tryc tiép cho myc tiēu chung.
Bang co cáu phát thai khí nhà kính theo SBTi (cǎn cú dü lièu nǎm co sa)
Danh myc
Pham vi1&2
Pham vi1&3 (FLAG)
Pham vi 3 (Non-FLAG)
phāt thái
(Non-FLAG)
JAW ONIH
。。
Nǎng lugng và
Süa
Nguyèn lièu
Nguyèn lièu
Các nguòn
Bao bì
Süa
Nguyèn lièu
Nguyèn lièu
Các nguòn
còng nghièp
tù süa
ngoài süa
khác
tù süa
ngoài sü'a
khác
9%
14%
29%
12%
10%
9%
3%
3%
2%
9%
Phát thài lièn quan
Phát thài liēn quan
Phát thài lièn quan
Phát thài liēn quan
Phát thài liēn quan
Phát thái liēn quan
Phát thài liēn quan
Phát thài lièn quan
Phát thài liēn quan
Phát thài lièn quan dén
dén quá trinh tièu
aén dát dai và nòng
dén
dát daivà
aén dát dai và nōng
aén dát dai và nòng
dén tiēu thy nǎng
dén tièu thy
！nǎng
dén tièu thy nǎng
dén tièu thy nǎng
VIHON HNIG
tièu thy nǎng lugng và
thy nǎng
lugng và
nghiēp tù quá trinh
nòng nghiēp tù quá
nghièp tù quá trình
nghiēp khác tù quá
lugng và hoat dōng
lugng và hoat dōng
lugng và hoat dōng
lugng và hoat dōng
hoat dōng cōng nghièp
hoat
dōng
cōng
sàn xuát sua tuoi tai
trinh sàn xuát các
sàn xuát các nguyēn
trinh sán xuát cua
còng nghièp trong
còng nghiēp
trong
còng nghiēp tù quá
cōng nghiēp tù quá
cúa nhà cung cáp
nghiēp tai các co sà
các trang trai cua
nguyēn liēu sua tù
liēu khác tùnhà
nhà cung cáp nhu
quá trinh san xuát
quá trinh san xuát
trinh san xuát các
trinh san xuát các
thuāc các nguòn khác
thuōc quyèn kiém
Vinamilk và tù nhà
nhà cung cáp nhu
cung cáp nhu trái
thúc ǎn chǎn nuòi,
bao bìcúa nhà
sua tuoicúa nhà
nguyèn lièu sua cua
nguyèn liēukhác
nhu xú ly cuói vòng
soát hoat dōng cua
cung cáp.
whey, lactose
và
cày, duòng, dàu thuc
thyc phám cǎng-
cung cáp.
cung cáp.
nhà cung cáp nhu
cua nhà cung cáp
dài san phám,
phát
Vinamilk, bao gòm:
các loai bōt sua.
vàt, nōng sàn hg dāu
tin
whey lactose và
nhu trái cày, duòng,
thài Non-FLAG khòng
nhà máy, kho, trung
và các phy gia khác.
các loai bōt sua.
dàu thyc vàt, nòng
thuāc pham vi 1 & 2,
tam phàn phói, dōi
sàn hg dāu và các
cung úng dièu vàn.
xe cōng ty.….
phy gia khác.
Bang tóng hgp các nhóm hoat dòng giam phát thài khà thi dugc lua chon dè trién khai cho ké hoach hành dòng giàm phát thài pham vi 1 và 2 dén nǎm 2035
Hang muc
Pham vi
Nhōm hānh dòng giám phāt thái khá thi
Cai thièn hè só luói dièn, cài thièn hièu quà nǎng luong, chuyén dòi nhiēn lièu, sù dung nǎng luong tái tao, chuyèn dòi mòi chát lanh
Nǎng luong và còng nghièp
Pham vi1 & 2 (Non-FLAG)
phát thai tháp.
Süa
Pham vi 1 (FLAG)
Thay dói sú dung dát, thay dòi thành phàn thúc ǎn, thay dòi phu gia thúc ǎn, tói uu xú ly chát thai chǎn nuòi, loai bò/ háp thu các bon.

50 Nǎm Tu Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vy'c trong yéu
Phát thài khí nhà kính
51
Tong phat thai theo pham vi 1 va 2 nǎm 2025
Cung có nēn táng quán tri bēn vüng
Näm 2025,
Cong ty tiép tyc duy tri còng tác kiém kè và theo döi phát thài khí nhà kính trong vàn
hành nhu mòt còng cy quán tri trong yéu, qua dó nhàn diēn ro các hoat dāng dǎn dén phát thái
Tuàn thú phāp luàt vē quán ly phāt thái & thich ung biēn dói khihàu
dáng ké aé uu tiēn giái pháp quàn ly phù hop.
Vièc thyc thi yèu càu pháp ly vè kiém kè khí nhà kính và ké hoach giàm nhe phát thài cáp co so khòng
chi là nghia vy tuàn thù tiēn quyét, mà còn là nèn tang dé Vinamilk cúng có hè thóng quàn tri phát thái
253.353
mòt cách bài ban và nhát quán.
tān COze
e
100%
Bāo cāo kiém kè khinhā kinh cap co só
Trèn co so dü liēu nǎm co sò dugc kiém chúng dòc làp bài bēn thú ba phuc vu dǎng ky muc tiēu
hoàn thanh dung
Kē hoach giám nhe khī nhā kīnh cáp
giám phát thài theo SBTi, Vinamilk trién khai theo döi và phàn tích phát thai dinh ky, qua dó dam bao
dánh giá chính xác tién dō thyc hiēn các cam két.
yèu càu phap luàt
co so giai doan 2026-2030
Pham viphat thái
Khōihoat dòng
Don vi
Tóng phāt thái
Tóng phāt thài
nǎm 2022 (*)
nǎm 2025
Pham vi 1 (FLAG)
Trang trai
Tán CO₂e/ nǎm
69.649
70.682
Ap dung chuán muc quōc tē trong quán tri phāt thái khinhā kinh
Trang trai
8.980
5.915
Pham vi 1 (Non-FLAG)
Nhà máy
Tán CO₂e/ nǎm
56.908
38.031
Chuǒi cung úng
7.647
7.930
Còng ty tùng buóc chuán hóa còng tác quàn tri khí nhà kính thòng qua quàn ly nǎng luong, kiém kè
phát thái và thiét làp myc tiēu trèn co so khoa hgc, qua dó nàng cao nǎng lyc theo döi, kiém soát và
Trang trai
102.292
101.240
dinh huóng hành dāng giàm phát thài.
Nhà máy
Tán CO₂e/ nǎm
167.819
Pham vi 2 (Non-FLAG)
140.490
Chuǒi cung úng
11.281
11.623
Quán ly nǎng luong
Kiém kē khīnhā kīnh
Lò trinh giám phāt thái
trèn co só khoa hoc
Tòng phát thài
Tán CO₂e/ nǎm
281.392
253.353
ISO 50001:2018
ISO 14064-1:2018
SBTi
Chènh lèch giàm giüa hai nǎm chù yéu do:
100% nhà máy Vinamilk
100% nhà máy Vinamilk
Hoàn thành dǎng ky
- Nuóc thài còng nghièp dugc chuán hóa phuong pháp kiém kè theo tùng còng doan xù ly và tính chát xà thài.
•
- Hè só phát thài luói diēn quóc gia duoc cài thiēn.
dat chúng nhàn Iso
hoàn thành kiém kē
myc tièu giám phát
- Hoi dugc chuyén dòi hoàn toàn tù sù dung nhièn lièu hóa thach (than dá) sang nhiēn liēu xanh (sinh khói) tai Nhà máy
50001:2018.
KNK theo chuân IsO
thài theo SBTi cho
Sua Mòc chau tù nǎm 2025.
14064-1:2018 và dugc
pham vi1 &2 dén
- Các sáng kién tiét kiēm nǎng luong và giàm phát thài khác.
(*) Só lièu nǎm 2022 da dièu chinh nguòn phát thài dé phù hop so sánh vói nǎm 2025, theo pham vi báo cáo.
xác nhàn dòc làp.
nǎm 2035

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yěu
Phát thài khí nhà kính
52
dong giám phat thai
Hanh
Tūrng buóc doimōi & cái tiēn lièn tuc
Két quà hoat dòng giàm phat thai nǎm 2025
Ghi nhàn
Tiét kièm
Tiét kièm
Giam
25
>12
4.123.059
2,8%
Du an tiét kièm nǎng luong
Ty VND
kwh dièn
Ty lè sir dung nǎng luong/
& giám phat thai dang ké
chi phí nǎng luong
sán phám süra
Dièn mǎt troi va dièn sinh khoi chiém
Hoi sinh khoi chiém
22/27
12/16
25%
61%
Nha may
&trang
trai lap dat dièn
Nha máy sir dung nguón cáp
Tong dièn nǎng si dung
Tong nǎng luong sir dung
mǎt troi & dièn sinh khói
hoisinh khói

50 Nǎm Tu Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát thài khí nhà kính
53
Trong nǎm 2o25, Vinamilk tiēp tuc trién khai nhiēu sāng kiēn giám phat thái cy thé tai cac mát xich trong tam. Cac giái phap duoc uu tièn theo nguyèn
tac khá thi trong ngãn han vā phū hop vōi lò trinh giám phat thái cúa Còng ty. Mòt sō dur ān tiēu biéu nhu sau:
Trang trai
Nhā máy
Chuǒi giā tri
Ung dung nǎng luong mǎt troi cho nuōc
Tóiuu hē thóng lām lanh
Cái tiēn chē do vàn hānh
Cac du ān thiēt kē sinh thāi
nōng vè sinh trang trai
trong còng doan sāy
thāp sáy
(Eco-design)
Trién khai giài pháp sú dyng nǎng lugng mǎt tròi dé cung
Tàp trung tói uu cách vàn hành hē
Trién khai cài tién ché dò vàn hành
Nǎm 2025, vái vièc trién khai manh mē
cáp nuóc nóng phuc vy vè sinh thiét bi và chuòng trai tai
thóng làm lanh nhàm tàn dyng hiēu
cúa tháp sáy nhàm giàm dièn nǎng
các dy án Thiét ké sinh thái, tièu biéu
trang trai bò süa Tay Ninh. Giài pháp này giúp thay thé mòt
quà
ánguòn
nuóc lanh hiēn có
trong
tièu thy trong giai doan giü ám và ón
nhu dy án Giàm do
dày
chai Probi,
phàn diēn ludi trong hoat dāng vàn hành thuòng ngày, qua
còng
doan
sáy. Vièc
dièu
chinh
dinh I
hē thóng
truóc san xuát. Giài
giàm dā dài & dō dày óng hút, Náp có
dó giàm tièu thy dièn nǎng và chi phí sú dung dièn. Sau
phuong thúc vàn hành giúp giám nhu
pháp tàp trung vào dièu chinh thòng
tai. Mang dén nhǔng ích lgi to lón vè
māt nǎm vàn hành, hē thóng ghi nhàn múc tiét kiēm diēn
càu chay dòng thòi nhièu thiét bi làm
só vàn hành phù hgp vói thyc té sàn
giám thiéu chát thài nhya. Dòng thài
dáng kè, dòng thòi góp phàn giám phát thài khí nhà kính.
lanh, qua dó cát giàm dièn nǎng tiēu
xuát, giúp han ché tiēu hao nǎng luong
dày còn là giài pháp giúp giàm phát
thy trong quá trinh san xuát.
khòng càn thiét.
thài khí nhà kính trèn toàn chuǒi giá tri.
khoáng
khoàng
khoáng
khoáng
278 tān COze
756 tān COze
1.161 tan coze
135 tān COze
giam thiéu (pham vi 2)
giàm thiéu (pham vi 2)
giám thiéu (pham vi 2)
giám thiéu (pham vi 3)
中
Thúr nghièm phu gia men vi sinh giám
Vinamilk
phāt thái tur o hoi bō
PROBI
Két quà buóc dàu cho tháy tín hiēu tích cyc vè tièm nǎng
giám phát thài, Còng ty sē tiép tyc theo döi và dánh giá
dē hoàn thiēn co sò do luòng truóc khi xem xét nhàn ròng
trong các nǎm tiép theo.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát thài khí nhà kính
54
Minh bach va lan toà
Ó giai doan chuyén aói sáp tói, Vinamilk uu tiēn tàp trung vào viec
só hóa nèn tang dü liēu mòi truòng. Sy két hgp giua các trang trai
bò sǔa thòng minh, hè thóng nhà máy ty dōng hóa và các thuàt
toán phàn tích dü liēu sě giúp Còng ty tùng buóc kiém soát chính
Tur hānh dòng cō kiém chung dēn giā tri lan tóa còng dōng
CDP
xác múc dā tièu thy tài nguyèn và cuòng dò phát thai. Dày chính
là dòng luc cót löi dé Vinamilk khòng chi dáp úng các yèu càu vè
Tien phong nàng chuán
còng bó thòng tin, mà còn thyc sy tói uu hóa hièu quà vàn hành,
Vói gàn
huóng tói muc tièu phát trién bèn vung mòt cách thyc chát.
trung hoa cac-bon theo
8.400 tān cCOze
duoc trung hōa
IS0 14068-1:2023 (*)
cō kiém chūng
Hop tac thuc dáy phat trién bén vürng
Vinamilk khòng chi dáp úng các tiēu chí kiém
Nǎm 2025, Vinamilk tro thành mōt trong
dinh khát khe mà còn dang thiét làp chuán
nhǔng doanh nghièp
o süa dàu tièn tai
Vinamilk aòng hành cùng các sáng kién quóc gia và quóc té nhàm
myc xanh cho ngành thyc phám Vièt Nam
Vièt Nam chú
dòng
nàng
câp
chúng
thúc dáy tǎng truàng xanh, aói mói sáng tao và tièu dùng có trách
trèn hành trinh Net Zero 2050.
nhàn trung
hòa các-bon tù PAs 2060
nhiem, góp phàn thyc hiēn các myc tiēu phát trién bèn vǔng.
lèn ISO 14068-1:2023 tai Nhà máy Süa
Nhā māy Süra Nghè An
Tham gia & chia sè tai Hoi nghi CSR va ESG toan cāu lan thu 17.
Nghe An và Nhà máy Nuóc giài khát Viet
Nam. Dày là tièu chuán quóc té mói nhát
Khoàng
Tham gia & chia sè tai chuong trinh Hoinghi thuong dinh Diēn
vè hè thóng hóa quán ly trung hòa các-
5.380
dan Dói tac vi Tang truong xanh va Muc tieu toan cau (P4G).
tān COze
(chúng nhàn phát
bon, yèu càu doanh nghiep phài uu tiēn
hành tháng 2/2025)
Tó chúc chuong trinh “Connectivity Trip & Talk"” cùng su tham
cát giàm phát thài thyc truóc khi thyc
gia cua dai dièn tù 17 doanh nghièp dàu ngành.
hièn các bièn pháp bù trù.
Nhā māy Nuoc giái khāt Vièt Nam
Chién dich
viet Nam Hanh" vói 3 chuong trinh trong diém
•
(*) Các só liēu và Bàn tuyèn bó giài trinh (QEs)
Khoàng
dugc tham gia.
cúa các don vi này dā dugc thám dinh dòc làp.
3.020 tān COze
(chúng nhàn phát
Luong các-bon bù trù duoc chúng tòi ghi nhàn
tách bièt & khòng cǎn trùr truc tiép vào tóng phát
hành tháng 5/2025)
thài Phgm vi 1 và 2 cua toàn Còng ty.
Thuc dáy nhan thuc vé
chuyén dói xanh
Minh bach trong hanh trinh ung pho bién dói khi hàu theo CDp
Chúng tòi phói hgp vói các kènh truyèn thòng
uy tín nhàm chia sè thòng tin minh bach vè
Vinamilk hoàn thành dgt khào sát, dánh giá và còng bó két quà hoat dōng theo nèn tang tích
các sáng kién Net Zero, trung hòa các-bon
hgp cua Tô chúc CDP (Carbon Disclosure Project), tiép tuc khang dinh cam két minh bach,
và thuc hành ESG, góp phàn nàng cao nhàn
nhát quán và dugc dánh giá dàc làp trong hành trinh phát trién bèn vǔng. Thòng tin còng
thúc cōng aòng vè phát trién bèn vǔng.
bó tuàn thù khung báo cáo toàn diēn mói nhát cua CDP, bao quát các chù dè trong yéu trèn
toàn chuǒi giá tri gòm: bién dói khí hàu, an ninh nguòn nuóc, bào vè rùng và tác dàng mòi
truòng. Dièu này khòng chi cung cáp cho các bēn liēn quan, nhà dàu tu và dói tác mōt hē
10
70+
thong tin vè Net Zero va phat trién
12
bài viēt vè mò hinh & cāc sāng kiēn
kènh
quy chiéu chuán quóc té dé theo döi, so sánh tién dā thyc hièn cam két cúa Vinamilk, mà
bén vung phat song trèn VTv.
Hanh cua Vinamilk dǎng trèn
truyén thong
còn là co so thiét thyc dé Cong ty nhàn dièn các diém càn cài thiēn, tù dó hoàn thien muc
tièu và giài pháp úng phó bién dói khí hàu cho các chu ky tiép theo.

55
CONG NGHIEP, SANG TAO
-
12
TIEU THU
VA PHAT TRIEN HA TANG
VA SAN HUAT
CO TRACH NHIEM
GO
QUAN LY
13
HANH DONG
14
TAI NGUVEN VA
VE KHI HAU
MOI TRUONG BIEN
CHAT THAI
15
TAI NGUVEN
17
QUAN HE DOI TAC
VA MOI TRUONG
VI CAC MUC TIEU
TREN DAT LIEN

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thài
56
Vinan
vinamilk
Quán ly chat thai
Trong
bōi
cánh
Vièt
Nam
dang
khòng
ngung
dáy
manh
cāc
chuyén
dói
xanh,
doanh
nghièp
ngāy
cāng
duoc
ky
NGUYEN VANTI
vong
nàng
chuán
quán ly mòi
truong,
, Vinamilk x
xem
quán
ly
chāt
thái lā
mòt
phān
cōt loi
trong
chiēn l
luoc
phāt
trién
bēn
vüng.
Khòng chi
icam kēt
dap ung cāc yèu cǎu tuàn thú,
còng
ty
chú
dòng
āp
dung
cāc
thuc
hānh theo
chuán muc
quōc
tē
vā
dinh huōng
kinh tē
tuān hoān nhǎm
giám phāt
sinh
chát
thái,
giám
thiéu
tac
dòng
mòi
truōng
vā huōng
toimuc
tièu Net
Zero.
NG-CV
1000
Vinamilk
3
8
N0% SI TO
A

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thài
57
Cam két
Thuc thi
Két quà
100%
100%
100%
100%
Kiém soāt quy trinh
Phân
loai,
luu trǔ,
chuyèn
giao và xù ly
chát thài theo
yèu
càu pháp luàt.
Kièm soát chát thai trèn nèn tang tuàn thù
Quan
n trác mòi truòng
dinh ky.
Tuàn
thù trách
nhièm
mà
ròng
cùa nhà
tuàn thú yèu cāu
cāc nhā māy vā
tuàn thú trāch
nhā māy Vinamilk
quy dinh mòi truòng là dièu kièn bát buòc &
khòng thé thòa hièp.
sàn xuát.
phāp luàt vē quán
trang trai thuc
nhiēm mó ròng cúa
dat chūng nhàn
Kièm
soát hē thóng quàn ly theo chuán
ly chát tháirán
hièn quan t
trác moi
nhā sán xuāt
ISO14001:2015
myc quóc té.
truōng dinh ky
khoáng
Dinh huōng kinh tē
Chuong
trinh
5R
(Refuse
Reduce
75
50
100%
•
Reuse
Repurpose
Recycle)
8
du an
tan
tuān hoān
ReSOLVE.
Thiét ké sinh thái theo 4 tièu chí cho toàn
•
thuòc Chuong
trinh
nhya nguyèn sinh
trang
trai thyc hānh
Dich chuyèn tù xú ly cuói vòng dài sang mò
bô bao
bì mói.
5R& ReSOLVE,
tiēt kièm
cát giám
nòng nghièp tai sinh
hinh dinh huóng kinh té tuàn hoàn trèn toàn
Mò hình Nòng nghièp tái sinh & tàn dung
hè thóng.
-
tói da tài nguyèn tù hoat dòng chǎn nuòi.
thòng
qua các dy án
bién chát thài thành
ty+ VND
thiét ké
sinh thái
tài nguyèn
100%
26
500.000
Lan toá còng dōng
Dói thoai
cùng
còng
dòng
dàn cu xung
tān
quanh nhà
máy.
Láng nghe, thúc dày & lan tòa lói sóng xanh
Chuong
trinh
"Vó
xinh
duoc
tái
sinh"
nhā may trong khu dàn cu
vó hòp süra duoc
luot tiēp càn thòng
•
aén còng aòng.
aòng
hành
cùng
Lagom
và
Tetra
Pak.
thuc hièn dói thoai dinh ky
thu gom
qua cāc nēn táng
Chién
dich
"Find
Your
R"
trèn
các kènh
C
truyēn thòng
cùng dai dièn còng
dòng
dia phuong
(gáp hon 6 làn
truyèn thòng xā hài.
vè còng
tác quàn ly mòi truòng
nǎm 2024)

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Quàn ly chát thài
58
Kiém soat quy trinh
Dya trén nèn táng tuàn thù pháp luāt
Tuàn
thú
phāp
luàt vē
mòi
truōng
lā nēn
táng
Trach nhièm Mo ròng cúa Nha sán xuát (EPR)
khòng
thé
thiēu
trong kiém
soat
quy
trinh
quán
Iy chát thái tai Vinamilk, duoc thé hièn xuyèn suót
Dinh huóng
kinh té tuàn hoàn cùa
Vinamilk,
vói nguyèn tác nhà sán
bì giáy hōn
hop,
vón
dǎt ra
thách
thúc
ky
thuàt lón
do
cáu trúc
vàt
tur khàu phànloai, luru giür vā chuyén giao chát thái
xuát
chiu trách
nhièm
suót vòng
dòi bao
bì,
phù hgp
và
nhát quán
lièu da
lóp
phúc
tap,
nghǐa
vu
nǎm
2025
dugc
thuc
hièn
thòng
qua
dēn
n còng
tāc
quan
trác,
vàn hānh
còng
trinh
vói yèu
cùa
Luat
Bào
vè
Môi
truòng
cùng
các
vǎn
bàn
huóng
dóng
góp
tài
chính
vào
Quy
Bào
vè
Môi
i truòng
Vièt
Nam
theo
dúng
báo
vè
mòi
truōng
và
bāo
cāo
theo
quy
dinh.
dǎn thi hành.
quy
dinh.
Còng
dang
tích
cuC
làm
vièc
vái
các
dói
tác
dé
ty
hoàn
Khòng
chí dūng ó vàn hānh nòi bò,
Cong ty tǎng
thièn
phuong
án
thu
hòi
và
tái ché
nhóm
bao
bì
này,
dy kién
trièn
Trong
tóng
só
mã
bao
bì
thuòc
nghia
vu
tái
ché
theo
EPR
nǎm
khai
trong
nǎm
2026.
cuōng
kiém
soat
ó khàu sau tiēu
dūng,
uu
tièn
2025,
Cöng
ty
chù
dòng
thyc hiēn thòng
qua hình thúc hgp
tác truc
co chē
thuhōi
i– tai chē theo lò trinh hièn hanh.
tiép
vói
don
vi
tái
ché
chuyèn
bièt và
ùy
quyèn
cho
to
chúc
trung
Song song vói vièc tói da hóa ty lè tái ché, nguòn tài chính dóng góp
gian
có
nǎng
lu'c
dói
6/7
mǎ,
vói
khói
luong
vuot
ty
lè
buòc
cho nhóm
bao
bì
i khó tái ché aé hǒt
tro hoat dōng
vói
xù ly chát
thài
cǔng
ômòt
só
mã
dam
bào dòng
vàt lièul
bao
bì
sau
tièu
dùng
duoc thu
duoc
Còng
ty
thuc
hièn
dày
dù,
thé hiēn
cam
két
manh
mē
dói vói
-
hòi và tái ché
thành nguyèn liēu thú cáp. Riēng
dói
i vói nhóm bao
muc tieu bao vè mòi truòng và trách nhiem xa hoi cùa doanh nghiep.
-
100%
Trach nhiēm mo ròng
amlk
cúa nhā sán xuāt
9
hoant
n thanh
timum Gold
aGold
Optimum Gold
6/7
Duoc chú dòng kiém soāt
HOANG VANCHE
2310
quā trinh tai ché thòng qua
Optimum Gold
Optimum Gold
úy quyēn vā ky hop dōng
num Gold
m
tāi chē
ma bao bi

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thài
59
Dinh huong kinh té tuàn hoàn
Nguyèn tác
Hoat dòng dä trién khai
Chién lugc vi muc tiēu phát trién bèn vǔng
Refuse
Chuán hóa quy trinh dánh giá & loai bò nguyèn vàt liēu
(Tù chói)
khòng phù hgp
Churong trinh 5R & ResoLvE - Trién khai dong bo trèn toan quóc
Tù nǎm
2024, Vinamilk làn dàu trién khai aòng bò khung
ReSOLVE
(Regenerate – Share -
Optimize-
Trién khai só hóa tài lièu & in ân tiét kiēm
Reduce
Loop
– Virtualize) két hop nguyèn tác 5R (Refuse
Reduce
Reuse
Recycle-
一
-Recover),
huóng t
toimuc
Tói uu hóa tham só & lô trinh sàn xuát
(Giam thièu)
tièu giàm thiéu phát thai tù góc và tích hop dinh huóng kinh té tuàn hoàn vào hoat dòng
kinh doanh cót
Chuán hóa sáp xép kho hàng thòng minh
löi. Nǎm 2025,
chuong trinh da lan tòa manh mē dén toàn bò nhà máy & vǎn phòng trèn toàn quóc,
vói
các
sáng
kién
xoay quanh tái tao tài nguyèn,t
tói uu hièu suát và giàm
lǎng phí, tái
sùdung
và tái
ché
trong
vòng
dòi sàn
phàm,
só hóa quy trinh,.. Dánh dáu buóc chuyèn tù cam két chién lugc sang
két
Tái sù dung
i tám lót giáy, bia cho hoat dōng kho vàn
quà thyc chát, do luòng dugc.
Reuse
Cài tién hé thóng,
tǎng
cuòng tái sú dung
nguyèn vàt
(Tái sù' dung)
lièu sàn xuát
CAN-O-MAT.I
Recycle
Tàn dung & chuyén dói muc dich sú dung dói vói vàt
(Tái ché)
dung hu hòng
CAN-OMATI
V
Recover
Tói uu thu hòi nuóc phuc vy hoat dòng sàn xuát
(Thu hòi)
finamilk
75
7ty
dur ān
VND
laia
+
clala
peiald
duoc trién khai
giā tri tiēt kièm
tur cāc sāng kiēn

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Quàn ly chát thài
60
Thiet ké sinh thai - Tiép noi dinh huong phat trién bao bi bèn vüng
Khòng chi là màt yèu càu ky thuàt, dày là huóng di cót lōi trong toàn bò vòng dòi sàn phám gán lièn
-
các chuán muc mòi truòng vào tùng lua chon vàt liēu, tùng gram bao bì dugc cát giám, tùng chiéc náp
dugc thiét ké lai.. Mǒi cài tién nhò trén bao bì san phám là mòt buóc tién trèn hành trinh giàm tác dòng
mòi truòng toàn chuǒi giá tri. Dinh huóng dugc cy thè hóa theo 4 tièu chí:
Thiēt kē tói uru tainguyèn
Các du án thuòc tiēu chí này tàp trung vào tói uu hóa thiét ké bao bì nhàm giám tài nguyèn tryc tiép tao
ra trèn mǒi don vi san phám - mà khòng dánh aói chát luong hay trai nghiēm nguòi tiēu dùng.
Vinamilk
Du an Dièu chinh do day vo chai Probi
ADM
Dur an Giam do dai, do day óng hut
Áp dung vói 2 dòng Probi 400ml và 700ml theo còng
Giài pháp duoc thuc hièn nhàm giü nguyèn còng nǎng và
nghè Lightweighting, giúp giü nguyèn dô bèn bao bì
trài nghièm sú dung, nhung giàm luong nhua tièu thy trèn
nhung giàm dáng kè luong nhya sú dung. Phuong
mōi bao bi phy. Dy án áp dung trèn các dòng san phám Sua
án dugc áp dung toàn bō dày chuyèn sàn xuát tù
tuoi, Sua chua uóng và Vinamilk ADM Gold, vói quy mò trién
inamilk
Q1/2025, mang lai tác dòng tích cuc vói hon 6 trièu
khai ròng kháp lèn tói 1,9 ty óng hút.
PROBI
chai duqc giàm dò dày.
A
A CHUAUONG HEN
DHA
KEM
!NGONTRUYEN
Duang chde
SELEN
SUADINH DUONG
SOCOLA
180ml
Tac dòng mòi trurōng
Tac dòng kinh tē
Vièc tói uu thiēt kē cúa 2 du
ān trèn mang lai cāc tac dòng
tich cuc nhur sau:
Khoáng
Giám chi phinguyèn
48 tān
vàt lièu bao bī
Giam phat thai
khi nhà kinh
nhua nguyèn sinh
duoc cǎt giám
xuyèn suót vōng dōi sán phám

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thai
61
Thiēt kě than thièn trong súr dung
3
Thiēt kē tur nguōn gōc bēn vüng
Tàp trung vào vièc cát giàm các chi tiét kích thuóc nhò & khó
Uu tiēn sù dung các vàt liēu bao bì có nguòn góc tái tao, han ché ành
thu gom, dòng thòi don giàn hóa trài nghièm sú dung và han
Sang nǎm 2025, dyr ān ghi nhàn buōc phāt trién manh mē
huòng tièu cuc dén dát dai và da dang sinh hoc.
ché rác thài dugc vút bùa bãi.
vōi kēt quá án tuong:
Bao bi Tetra Top than
Tac dong mòi truròng
thièn moi truong
Áp dung dói vói toàn bò dòng sàn phám
>4,5 trieu.
Giam phat thai
chù Iuc sua chua uóng Green Farm. Cáu
óng hut
trúc bao bì huóng dén tói uu hóa vièc
khí nha kīnh
sú dung tài nguyèn khi sò hǔu gàn 40%
GREEN
tuong duong
xuyèn suót vōng dōi
thành phàn là nguyèn liēu có nguòn góc
dairy
FARM
drink
sán phám
tái tao, giám thiéu sy phy thuòc vào nhua
Pre
nguyèn sinh và nguyèn lièu hóa thach.
1,71
IT DUONG
tān
nhua duoc
Dǎc biet, toàn bô chuǒi cung úng vàt lièu
loaibó
Eae Vt Nam
dám bào tính minh bach và trách nhiēm
(gāp hon30 lān so vōi 2024)
thòng qua vièc dáp úng chúng nhàn FSC
SUA CHUA UON
99% fat freee
reBio
THANH TRUNG
Gluten Free
(chúng nhàn quàn ly rùng bèn vǔng và
truy xuát nguòn góc có trách nhiēm).
Tac dòng kinh tē
-
Thiēt kē dé dě tai chē
San phám dat chuàn "Xanh" - góp phàn mò ròng sy
•
Dur an Nap co tai" (Pre-cut pull tap)
hièn
dièn
cúa san phám Vinamilk xuát kháu
các thi
Lua chon vàt lièu tuong thích tói da vói còng nghè tái ché, huóng tói tái
truòng cao cáp, vói san phám hiēn dugc bày bán tai
sinh tron ven bao bì sau sù dung thành các nguòn nguyèn liēu moi chát
Tiép tuc phat trién ruc ro
hai chuöi bán lè hàng dàu New Zealand là Woolworths
luong cao.
Dua trèn muc tièu thiét ké thàn thièn và giám nhya
và Foodstuffs.
dùng mòt làn, dòi ngǔ dy án chú dòng dè xuát vói dói
Ghi nhàn phán hòi tích cuc tù thi truòng vói kì vong tiép
Thung giáy flexo hè mau nuoc
tác tai Uc và New Zealand thú nghièm cai tién bao
bì cho dòng süa chua uóng tièt trùng HDPE 8oml -
tuc tǎng truong doanh só trong nǎm tiép theo.
Vinamilk
99% thùng giáy cúa Vinamilk dugc sú
mòt trong nhǔng san phám xuát kháu chù luc. Thay
dung hè màu nuóc thay thé cho màu
vì dùng náp tron kèm óng hút nhya, giài pháp "náp có
Cúng có hinh ành Vinamilk trong lǐnh vuc dói mói bao
100
muc dàu khó phàn hùy, giúp dě dàng
tai" cho phép bàt mo và uóng truc tiép, loai bò hoàn
bì bèn vung, tao lgi thé canh tranh khi mò ròng sang
SATUR
tái ché và giàm phát thài khí nhà kính
toàn óng hút nhua, dòng thòi phù hop xu huóng tièu
các thi truöng cao cáp trèn toàn càu.
hon trong vòng dòi sàn phám.
dùng bèn vǔng tai các thi truòng quóc té.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Quàn ly chát thài
62
'Mo khoa tu nhièn" voi mo hinh Nong nghièp tai sinh
Quàn ly chát thài là diém khoi dàu cua nòng nghiēp tái sinh: mǒi dòng thài dugc chuyén hóa thành dòng giá tri dé nuòi duong dát, tiét kiem
tài nguyèn và huóng tói khép kín vòng vàt chát trong trang trai và vùng nguyèn liēu.
Hè thōng xúr ly khēp kin
Tāi tao phàn hüru co
Tāi súr dung nuōc & nǎng luong
Lan toa chuǒi cung ung xanh
100% trang trai dugc dàu tu hè thóng
Phàn rán dugc thu hòi và dua vào hè
Phàn lòng sau khi xú ly qua hò Biogas
Cung cáp nguòn phàn bón huu co da
中
•
•
•
xú ly chát thài khép kín, tuàn thù
thóng ú hoai muc theo còng nghè
và các còng doan ky thuàt dugc tái su
qua xú ly cho các hō nòng dàn xung
nghiēm ngǎt quy dinh mòi truòng.
Nhàt Ban, tao nguòn phàn bón huu
dung an toàn dé tuói cày và cài tao dát.
quanh trang trai dé cai tao dát canh tác.
Phàn bò dugc thu gom ty dòng bàng
co chát luong cao.
Nǎng luong sinh hoc thu tù hè thóng
Huóng dǎn ky thuàt canh tác và thu
心
•
•
hè thóng máy cào, dua vè khu vuc
San phám dàu ra giúp cài thièn dā
Biogas dugc tàn dung cho các hoat
mua báp sinh khói tù chính nhung thua
•
tàp két dé xú ly tàp trung.
phì nhièu cúa dát, giam sú dung phàn
dōng san xuát trong trang trai, tiét
ruòng da dugc bón phàn hǔu co - tao
hóa hoc và góp phàn giám phát thài
kièm chi phí và giàm phy thuòc vào
thành vòng lǎp tuàn hoàn sinh thái
khí nhà kính.
nhièn lièu hóa thach.
vǐ mò.
Hē thōng gom phàn
Tác dòng tòng hop
tur chuóng
Thurc ăn chǎnnuòi
SNONYIOW
• Giàm phát thái khí nhà kính tù chát thài nòng nghièp.
人
<
<
• Cái thiēn dinh duōng dát và nguòn nuóc ngàm
dia phuong.
Giàm phát sinh mùi và nuóc thài ra mòi truòng xung
Phàn khò
quanh trang trai.
Bōn cày
V
」
Uphàn
>
• Giam chi phí phàn bón hóa hoc, nhièn lièu Biogas thay
HNIY
thé nǎng luong mua ngoài.
Tuóinuóc
Cùng có an ninh nguyèn liēu dàu vào thúc ǎn chǎn
>
>
nuòi, góp phàn dam bào nguòn cung thúc ǎn thò xanh
Phànnuóc
cho dàn bò.
>
>
IOH YX
Ho tro nòng dàn dia phuong cài tao dát và nàng cao
>
>
nǎng suát cày tròng.
KhiCH₄
• Tao sinh ké bèn vǔng thòng qua mò hinh hop tác lièn
Thuhōi dé sāy,
dun nuóc
két thu mua nòng san.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thài
63
Lan toà còng
dong
Vugt ra ngoài hàng rào trang trqi, nhà máy - Vinamilk vói cam két vì còng dòng
Dói thoai dinh ky voi còng dong
dàn cur dia phuong
Còng
duy trì
co ché
dói thoai thuòng xuyèn vói còng
đòng
ty
dàn cu xung quanh
các
nhà
máy
chù
dōng
tao
cd
hòi
dé
láng
nghe,
ghinhàn
và
cùng
cài thièn
các
ván
dè
mòi
truòng
1g
phát
sinh
tù
hoat
dòng
sàn
xuát.
Dây là
cam két
minh
bach
và
Vinamilk
trách
nhièm
xă
hōivuot
t ngoài nghia
vy pháp ly tói thiéu.
100%
nha
mày
trong
khu
dan cu
thuc hièn
dói
thoai
i dinh ky
Vōi dai diēn còng
dōng dan cur dia phurong, 9
GREEN
FARM
giūp ghinhàn y kiēn,
phán hōi vā xúr ly kip thōi cāc vān dē vē mòi truōng nēu cō.
FARM
CAOCAP
Teadr
CRAAN
Khòng co bát ky khiéu nai nào
4
tu còng
dong
xung
quanh
ESL
vē tāc dòng mòi truōng tur hoat dòng sán xuát nhā máy
cúa Vinamilk trong nǎm 2025
0

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thài
64
Chuong trinh 'Vo Kinh Duoc Tai Sinh'
Hanh trīnh tai sinh cúa
Kēt quá nǎm 2025
mot
chiēc vó hòp
sura
Vuot moi ky vong k
ban dàu
Khöi
dòng
tù nǎm
2024tai
i các cua hàng
Vinamilk ô Hà
Nôi và
Sau 8,5 tháng trién khai nǎm 2025, chuong trinh ghi nhàn múc tǎng
TP.HCM,
"Vò
xinh
duoc
tái
i sinh"là chuong
trinh thu gom
1 và
tái
i ché
truong vugt bac trèn moi chi só:
vò
hòp
sua/
dò
uóng
sau
sù
dung.
vói
sU
hop
tác
ba
bèn
giüa
BUOC1
Truóng
cúra hāng và nhàn
SU
Vinamilk,
Tetra
Pak và
dói
tác
Lagom
Vietnam.
Thay
vì
i két thúc tai
phu trách duoc dao tao vē quy
26 tān
70
bäi
i rác,
chiéc
vó
hòp
duoc
"tái
sinh"
thành
các
vàt
dung
thiét
trinh thu gom vó hòp giāy, cach
thu'c
vùa
giàm
tài
cho
hè
thóng
xú
ly
chát
thài,
vùa
truyèn
di
tiēp nhàn - luu
Ichura
tam thōi
thòng
dièp
vè
lói
sóng
có
trách
nhiēm
vói
mòi
truòng.
Năm
2025,
và huōng dǎn nguòi tièu dūng
vò hòp thu gom
cira hàng
chuong
trinh mò
ròng
tù
2lēn
5
dia
bàn trièn
khai:
TP.
Hò
Chí Minh
TAP HUAN
tham gia dūng cach.
(nòi dò),
khu vyc Bà Ria- Vǔng
Tàu
(thuòc
TP. Hò Chí Minh), Hà Noi,
Gāp 6 lān so vōinǎm 2024
dōng hānh trèn toān quōc
Dà Näng
y và Khánh Hòa.
BUOC2
Nguōi tièu dūng vè sinh vā gáp
1.275
500K+
gonvóhòp,mang dēn diém thu
gom tai cac cúra hang Vinamilk.
chuyén thu gom
luot tiép càn
THU GOM
thuc hiēn trong nǎm 2025
qua cāc nēn táng truyēn thòng
BUOC 3
Lagom Vietnam thu gom dinh
ky vā vàn chuyén bàng xe māy,
thūng chuyèn dung dēn diém
100.000
sán phám Hanh
tàp kēt.
VAN CHUVÉN
tai chē tur churong trinh
HUNG THU GOM
BUOC4
OP GIAY
ghiy da gu
Tetra Pak phoihop doi tac dé tai
chē hòp giāy thānh tàp vo, tui
(aōi vōibòt giāy) vā tāmlop māi
蛋器
(aòivóihǒnhop giāy/ nhòm).
VONAO
TAICHÉ
1
CUNG DUOC

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Quàn ly chát thài
65
Thuc dáy vǎn hoa tièu düng xanh
Theo khào sát cua PwC còng bó vào tháng 3/2025, nguöi tièu dùng
Vièt Nam dang ngày càng uu tiēn các san phám thàn thiēn vói mòi
CUOC THI
truòng, vói 54% ngudi dugc hòi sǎn lòng trà thèm tói da 10% cho
mǎt hàng làm tù vàt liēu bèn vǔng hoǎc tái ché. xu huóng này cǔng
FIND YOURI
dugc kháng dinh qua só liēu cùa Bô Còng Thuong, khi nhu càu tièu
Vinamilk
dùng xanh trong nuóc ghi nhàn múc tǎng truòng trung binh 15% mǒi
EST
1976
nǎm (giai doan 2021- 2023).
Trong bói canh dó, Vinamilk dáy manh các hoat dāng khòng chi o
GOP HANH DONG NHO
khàu thu gom - tái ché mà còn uu tièn thúc dáy thay aói nhàn thúc
và hành vi tiēu dùng,
dǎc biet ö thé hè trè. Dây là dinh huóng
dài
han, nhát quán vói lo trinh Net Zero 2050: chi khi hành vi tieu dùng
CHO Y NGHIA TO
chuyén dich, mò hình kinh té tuàn hoàn mói vàn hành hiēu quà ò
quy mò xã hòi.
Cac hoat dòng nói bat trong nǎm 2025
26 VO HOP
ON MOI DAO
vinamill:
01CHAU CAV
OBI DAO IT DUOIIG
EST
Tô
chúc
tham
quan
trang trai Green Farm: Thòng
qua
các
chuong
trinh nhu Connectivity
Trip & Talk hay
phói
BOTRO EOSACH HANG
SCANVATAU
VINAMILKAPP
hop
cùng
cuòc thi sinh vièn Dai hoc Ngoai thuong,
dày
là nhǔng
hoat dòng két nói giúp chuyèn gia,
sinh vièn và
Tò chúc chién dich "Find Your R": nhàm khuyén khích còng
nguòi tièu
dùng tryc
tiép quan sát mò
6 hình nòng
1
nghièp
aòng
y thyc hành "R" nhu Recycle (Tái ché), Reuse (Tái su
tái sinh – tao dièu kièn dé khách tham quan
hiéu rǒ hon
dung), Repair (Sua chua), Rethink (Suy nghǐ lai)...
trong
nhǔng yéu tó cáu thành sàn phám, minh bach chuǒi
giá
tièu dùng
hàng
ngày. Thòng qua
a cuòc
thi Find
Your R,
tri "tù trang trai dén bàn ăn". Các hoat dōng dói thoai, chia
Toàn bô hé thóng vói gàn 1.0oo cua hàng Vinamilk trèn
chién dich da lan tòa nhièu càu chuyèn, thói quen xanh vói
sé kinh nghièm trong khuòn khò nhǔng chuyén tham quan
toàn quóc sú dung túi tái ché thàn thièn vói mòi truòng,
nhung két quà án tuong:
vì vày
dugc xem là māt phàn trong nǒ
luc cùa
aVinamilk
khuyén
khích khách I
hàng
mang
ytúi
vài và túi
cói - hành
Gân 4oo tài khoàn gui càu chuyèn và hành dòng xanh
nhàm nàng cao nhàn thúc vè tièu dùng
•
có trách nhièm và
dōng nhò nhung tác dōng
nhàn lèn theo hàng
trieu luot
tham gia chuong trinh.
khuyén khích còng dòng uu tièn các sàn
phám,
mò hình
mua hàng mǒi nǎm.
10 bài dy thi xuát sác nhát dugc trao thuong.
sàn xuát gán vói phát trién bèn vǔng.
•

66
12
TIEU THU
-
1
VA SAN XUAT
CO TRACH NHIEM
QO
DINH DUONG
13
HANH DONG
VE KHI HAU
DAT, CHAT
14
TAI NGUVEN VA
LUONG VA
MOI TRUONG BIEN
LUU GIU DAT
15
TAI NGUVEN VA
MOI TRUONG
TREN DAT LEN

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dinh duöng dát, chát luong và luu giü dát
67
Dinh duong,
chat luong
và luu gir dat
Bat dāu cuòc
cach mang
tráng
tur nǎm 1991,
Chúng
tòi
giür
vǔng
cam
kēt
Toi uu
Dinh
duong,
Chát
luong
vā
Luu
giüp
dāt, nhām
Chuyén dói dát khò cān thānh hè sinh thāi nòng
nghièp
tāi sinh quy mò lōn t
tai bāt ky
inoi nāo
Vinamilk
có
hoat(
dòng nòng nghièp.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dinh duöng dát, chát lugng và luu giü dát
68
Cam két
Thuc thi và Tac dong
Quán ly kē hoach hièu quá dua trèn
Xày
dung nēn táng dür lièu
Do
luòng
vā
phàn
tich chāt
Làp bán dō quán ly dinh duǒng dāt dé
suc khóe dát bēn vürng.
luong, dinh duǒng dát.
theo dǒichát luong dát vā cō kē hoach
dür lièu.
quán ly dāt hièu quá.
Åp dung
phuong
phāp
4R Nutrient
Stewardship
System
dé
Kiém
soāt
luong
dam
dāu
vāo
dé
quán ly càn bãng
dinh duǒng dāt, c
dám báo phàn bōn duoc súr
dám
báo
hièu
quá
súr
dung
vā báo
vè
dung dūng luong, dūng thōi diém, dūng chǒ vā dūng loai.
mòi truōng.
21,4%
trang trai duoc dānh giā surc khóe dát,
muc tièu dat 100% vāo nǎm 2027.
Nàng
g cao khá nǎng cung cāp
Giám xōi mōn vā suy thoāi dát.
Tǎng hoat dòng vi sinh vā da dang
Ap dung ky thuàt nòng nghièp tai
dinh
duong,
cái thièn dò phī
sinh hoc trong dát.
sinh, Báo
vè vā
cái
thièn
sUC
khóe
nhièu vā nǎng suát cày trōng.
dát, dám báo hè sinh thāi dát lānh
manh, duy tridtò phinhièu tur nhièn.
Duy
tri hè
thuc
vàt
sóng
Luàn
canh
cày
trōng
(Crop
Súr dung cay che phú (Cover Crops) nhu
trong
dāt
quanh
nǎm
dé
rotation)
vōi
cày
ho
dàu
dé
có
dé
cái
thièn
cāu
trūc
dat,
han
chē
giám xōi mōn vā
giür
dò
ám
bó
sung dinh duǒng
ty nhièn,
sU
xōi
mòn
vā
cung
cāp
chát
hüru
cO
cho dat.
tǎng cuōng da dang sinh hoc.
ty nhièn.
Han
chē
hoǎc
loai
bó
cāy
Uu tièn āp dung cāc bièn pháp
100%
xōi
dāt
(No-
-Tillage
hoǎc
sinh hoc
trong
kiém
soāt
sinh
Reduced-Tillage)
dé
giü
hoc
trong
kiém
soāt
dich
nguyèn ven cáu trūc
dat,l
báo
bènh
thay
vī
súr
dung
thuōc
vè vi sinh vàt cō loi vā vā giám
báo vè thuc vàt hoa hoc.
trang trai súr dung phàn hǔru co ú hoai
thiéu phāt thái cac-bon.
muc vā phàn lóng tūr hè thōng biogas.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dinh duöng dát, chát lugng và luu giü dát
69
Cam két
Thuc thi và Tac dong
Quán ly phàn bōn vā thuōc báo vè thuc vàt nguōn
Khòng
Canh tac hüu co theo
sur
dung
thuóc
tièu
Nguōn giōng vā canh
góc hüru co - sinh hoc
trūr
sàu,
thuóc
dièt
có
tac thuān tyr nhièn
chuán hüru co chàu Au
hoǎc
chát
diēu hōa
sinh
Khòng sú dung phàn bón hoá hoc, hóa chát cài tao dát hoǎc
Khòng
sù
dung
gióng
(tièu chuán Organic EU)
truóng hōa hoc
•
thuóc bào vè thuc vàt hóa hoc.
bién dói
gen
(GMO)
)hoǎc
Chi sú dung
y phàn hǔu co và phàn vi sinh tù nguòn bèn vǔng
Tàn
dung
thièn
dich
tu
hat gióng xú ly hóa chát.
0
•
nhu
I phàn chuòng
ù hoai, compost và phan sinh I
hoc.
nhièn
(b)
rùa,
ong
ky
Uu
tièn
các
gióng
cày
-
Áp
dung
thuóc
phòng
y trù sàu bènh sinh hoc,
sinh.
dé
kièm
bào
dàm
soát
có
khà
nǎng
chóng
an
chiu
toàn cho dát,
cày
tròng
g và hè sinh thái.
dich hai.
ty nhièn
vói
sàu
bènh
và
Tát
cà
vàt
tu
dàu
vào
duoc
quàn
ly
I minh bach và truy xuát
Áp
dung
luàn
canh
cày
dièu kiēn khí hàu,
, phù hgp
•
•
nguòn
góc và có
chúng
nhàn phù hgp cho canh tác hǔu co
tròng, lua chon cày tròng
vói canh tác bèn vǔng.
Chàu Au.
có khà nǎng canh tranh ty
Kiém soát sàu bènh và cò dai theo phuong pháp sinh hgc.
nhièn tót vói cò dai.
Chu ky trōng co duoc duy tri tōi thiéu 5 nǎm khòng cay xōi
Tóng dièn tich dōng
65%
35%
có
tu
nhièn
cúa cāc
629 ha
dièn tich cay trōng
dièn tich
trang
trai
Vinamilk
hāng nǎm
dōng có
hièn dat
Quán ly nuōc vā báo tōn do ám dāt
Tăng
g khá nǎng
thām-
Xày
durng
hè
thóng
thu
Giám
súr
dung
nuoc
Chuyén
dói,
āp
dung
thoāt
nuoc,
cái
thièn
gom nuōc
vā
hō
chura
tu
ngām
vā
khuyēn
khich
còng
nghè
tu
dòng
hōa
khá
nǎng
giü nuōc
vā
nhièn
dé
thu
gom
vā
tái
tāi chē nuoc trong (
quā
nhu
hè
thóng
tuoi
tu
nàng
hièu
quà
súr
nuóc
mua,
giūp
trinh
sán
xuát
nòng
dòng
dé
cao
sur
dung
súr
dung
tai
dung
nuoc
cho
cày
duy
tri
dò
ám
dāt
trong
nghièp
nguyèn nuōc hièu quá vā
trōng
mūa khò
tiēt kièm
Tich hop
tièu chuán quōc tē vē súr
Lā thānh vièn cúa Dairy
Thuc
hānh
chǎn
nuòi
bēn
vǔng
Huong
dēn
hoān
thānh
muc
Sustainability Framework (DSF)
vā dat
churng
nhàn
GLOBAL
S.L.P
tièu
SDG
15
Báo
vè hē
sinh
dung dát bēn vǔng
(Smart Livestock Production)
thai trèn can

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dinh duöng dát, chát lugng và luu giü aát
70
Danh gia & kiém tra surc khoe dát
Giam xáo tron dat
Da dang hoa sán xuát
Dánh giá súc khòe dát là buóc khoi dàu quan trong trong hành h
Hoat dōng cày xói dát quá múc khòng chi làm tón hai dén cáu trúc ty
Vièc da dang hóa mò hinh san xuát giúp giàm thiéu nguy co mát
trinh xày dung nèn tang nòng nghiep bèn vǔng tai Vinamilk. Còng
nhiēn cúa dát mà còn ành huòng tiēu cuc dén hē vi sinh vàt và làm
mùa và tǎng súc chóng chiu truóc nhǔng thay dòi cùa khí hàu.
tác này giúp chúng tòi quán ly dinh duöng cày tròng mòt cách
gia tǎng luong phát thài các-bon ra mòi truòng. Tháu hiéu aièu này,
Vinamilk da áp dung hinh thúc canh tác két hgp giua cày tròng ngán
khoa hoc, tói uu hóa các yéu tó dàu vào và nàng cao khà nǎng úng
các trang trai Vinamilk uu tièn áp dung các giài pháp canh tác giam
ngày nhu báp, lúa cùng dòng cò làu nǎm phuc vy chǎn nuòi bò sua,
phó cua trang trai truóc bién dói khí hàu. Tù nǎm 2025, Vinamilk
thiéu cày xói, dǎc bièt trong còng tác quan ly aòng cò, nhàm bào
dién hinh là các loai cò Mombasa, Ruzi, tù dó dam bao nguòn thúc
trién khai chuong trinh thu mǎu và phàn tích dát mòt cách bài ban
tòn súc khòe dát làu dài và phát trién nòng nghièp xanh, bèn vǔng.
ǎn thò xanh an toàn và dòi dào duāng chát cho dàn bò.
và có hè thóng tai các trang trai ty chù vè dien tích tròng trot, bát
dàu tai Tay Ninh và tiép tuc mo rong sang Dà Lat và Lào. Muc
Tai Vinamilk, chu ky tròng cò dugc duy tri tói thiéu 5 nǎm khòng cày
Ty trong sàn xuát gòm khoàng
tiēu cua chuong trinh là thiét làp duòng co sò dǔ lièu cho còng
xói dé giü vǔng cáu trúc dát và tao mòi truòng thuàn lgi cho hè sinh
65%
35%
tác quan ly dát làu dài, góp phàn tao nèn súc manh cho nèn nòng
vàt phát trién. Biēn pháp này giúp ngǎn ngua xói mòn, giàm dòng
nghièp xanh, sach và bèn vǔng mà Vinamilk luòn huóng tói.
chay bè mǎt và nàng cao khà nǎng giü nuóc cúa dát, dǎc biēt huu
ích trong dièu kiēn thòi tiét khác nghiēt nhu mua lón hoǎc han hán
dièn tich danh cho
dien tich cho
Các chi tièu phàn tích dát dugc Vinamilk lua chon bao gòm: dǎc
kéo dài.
cày tròng ngán ngày
dong có làu nǎm
tính vàt ly và hóa hgc cua dát, do pH, do dǎn dien (EC), các thành
phàn dinh duöng da luong (Nito, Phót pho, Kali – NPK), trung vi
Viēc duy trì phuong pháp canh tác han ché xáo tràn dát khòng chi
tao nèn mòt hè thóng canh tác da dang, linh hoat và góp
phàn càn bàng dinh duöng cho dát.
luong (Mg, Ca, Zn, Fe, Mn, Cu..) cùng hàm luong chát huu co. Doi
giúp tiét kièm nhiēn liēu cho hoat dāng co giói hóa mà còn giàm
ngǔ chuyèn gia Vinamilk thyc hièn dánh giá ky luǎng dè dam báo
phát thai các-bon tù dát và hoat dōng vàn hành máy móc thiét bi
aát luòn dugc quàn ly và sù dung mòt cách càn bàng, tao aièu kiēn
nòng nghièp. Dòng thòi, dièu này góp phàn bao vè và duy trì mòi
Su da dang trong san xuát, cùng vói vièc lua chon phuong pháp
cho cày tròng phát trién khòe manh, nǎng suát cao và chát luong
truòng sóng òn dinh cho các vi sinh vàt và da dang sinh hoc ty
canh tác phù hop tùng vùng sinh thái, giúp tói uu chu ky dinh duöng
vuot tròi.
nhièn trong hè sinh thái aòng cò tai các trang trai Vinamilk, huóng
trong dát, kiém soát sàu bēnh hiēu quà và tàn dung tói da nguòn
aén phát trién nòng nghièp bèn vǔng.
luc sǎn có.
Dua trèn két quà phàn tích, Vinamilk xày dung hè thóng dü liēu
khoa hoc vè dǎc tính dát tròng, thành phàn và su phàn bó dinh
duāng, tù dó xác dinh múc dō càn bàng dinh duōng và khà nǎng
háp thu cua cày tròng. Chúng tòi úng dung nguyèn tác "4 dúng"-
VINAMIK
dúng loai, dúng lièu lugng, dúng thòi diém và dúng chǒ – dé dua ra
GREENEARM
giài pháp bón phàn phù hgp cho tùng vùng sinh thái, tùng loai cày
tròng. Dü lièu súc khòe dát dugc luu trǔ và theo döi lién tuc, giúp
Vinamilk nhàn diēn xu huóng cài thiēn, hoach dinh chién lugc bào
tòn và nàng cao chát lugng dát, tǎng khà nǎng luu trǔ các-bon,
huóng tói myc tiēu giàm phát thai và xày dung hè sinh thái nòng
nghièp xanh – sach – bèn vung cho các thé hē tuong lai.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dinh duöng dát, chát luong và luu giü aát
71
Da dang loai cày trong
Quán ly dōng có bèn vüng
Da dang loài cày tròng là yéu tó quan trong trong triét ly phát trién Vièc quàn ly aòng cò là yéu tó then chót dé giü vǔng nǎng suát cò
nòng nghièp bèn vǔng. Vièc áp dung các mò hinh luàn canh, xen
cǔng nhu bao vè hè sinh thái dát làu dài. Hiēn nay, tóng diēn tích
canh giua nhièu loai cày - dǎc biet là cày hg dàu giúp có dinh dam
aòng cò ty nhièn tai các trang trai Vinamilk lèn tói 629 ha và dugc
tu nhiēn, làm giàu dinh duöng cho dát - khòng chi góp phàn phuc
quan ly theo dinh huóng sinh thái bèn vǔng cúa doanh nghiēp.
hòi súc khòe dát mà còn tao nèn tám khiēn sinh thái vǔng chác bao
vè dòng ruòng truóc nhung tác dāng tièu cyc tù mòi truòng.
Mòt trong nhung thuc hành nói bàt tai Vinamilk là áp dung chién
lugc chǎn tha luàn phièn. Quy trinh này giúp giám áp luc lèn tham
Vinanilk
Nhò sy da dang sinh hoc thuc vàt, các trang trai Vinamilk da thiét
thuc vàt, cho phép các khu vuc dòng cò dugc nghi ngoi, phuc hòi và
EST
1976
làp dugc mòt vòng tuàn hoàn dinh duöng ty nhiēn, giúp kiém soát
tái sinh, tù aó duy tri do xanh tót và nǎng suát làu dài. Tai các trang
sàu bènh hǔu hiēu và giàm tói da vièc sù dung thuóc bao vè thyc
trai, nhàn viēn thuòng xuyèn kiém tra chát luong cò, dièu chinh lich
vàt. Tham thyc vàt phong phú khòng chi là "lá chán xanh" bao vè
chǎn thà phù hgp vói chu ky sinh truòng ty nhièn, han ché tói da tinh
aát, mà còn là "ngòi nhà chung" cho các loài vi sinh vàt, còn trùng
trang nén dát và xói mòn, dòng thòi tǎng khà nǎng giü nuóc cúa dát.
và dōng thyc vàt ty nhiēn. Tù dó, tao nèn tang vǔng chác cho súc
khòe tóng thè cua hè sinh thái dát và mòi truòng cua trang trai.
Bēn canh dó, Vinamilk còn dàu tu vào viec tròng bó sung các loai
cò chát luong cao nhu Mombasa, Ruzi và tién hành luàn canh giua
các loai thyc vàt dé da dang nguòn thúc ǎn cho dàn bò. Dòng thòi,
vièc su dung phàn hǔu co tù hè thóng biogas và ú compost da giúp
Tich hop chǎn nuoi - tuan hoàn chát hüu co
cai thiēn do màu mo cua dát, tao dièu kiēn cho dòng cò phát trién
khòe manh.
Trong mò hinh nòng nghiēp tuàn hoàn mà Vinamilk dang trién khai, 1
Nhò dòng cò dugc chǎm sóc bài ban, nguòn thúc ǎn xanh cho dàn
hoat dòng chǎn nuòi và tròng trot dugc tích hop chǎt chē nhàm
bò luòn òn dinh, an toàn và giàu dinh duǎng. Khòng chi vày, dòng cò
hình thành vòng tuàn hoàn dinh duōng khép kín, tói uu sù dung tài
còn dóng vai trò nhu "lá phói xanh"giúp háp thu và luu trǔ các-bon,
nguyèn và giàm thiéu tác dāng mòi truòng. Toàn bò phàn bò sau thu
góp phàn phuc hòi hē sinh thái ty nhiēn và huóng dén muc tiēu phát
gom dugc xú ly thòng qua hé thóng biogas hièn dai và ú compost,
trién nòng nghiēp bèn vǔng cua Vinamilk.
sau dó quay tro lai dòng ruòng duói dang phàn hǔu co và phàn lòng,
góp phàn bô sung dinh duöng ty nhièn cho cày tròng. Trang trai
Vinamilk áp dung quy trinh này vói hè thóng biogas dàu tu dòng bò,
giúp giám phát thai khí nhà kính tù phàn tuoi và tàn dung tói da chát
thai chǎn nuòi. Vièc bò sung chát huu co dinh ky khòng chi cài thièn
cáu trúc dát, tǎng kha nǎng giǔ nuóc và thúc dáy hē vi sinh vàt dát
phát trién, mà còn nàng cao do phì nhièu ty nhièn, giam phy thuòc
vào phàn bón hóa hoc. Thyc té cho tháy, mò hinh tuàn hoàn huu co
tai Vinamilk da góp phàn cài thièn ro nét các chi só mòi truòng, hǒ trg
luu trǔ các-bon trong dát và tao nèn tàng vǔng chác cho phát trién
nòng nghiēp xanh – sach – bèn vung trèn toàn hē thóng trang trai.

72
12
TIEU THU
VA SAN KUAT
1
CO TRACH NHIEM
GO
13
HANH DONG
VE KHI HAU
DA DANG
14
TAI NGUVEN VA
SINH HOC
MOI TRUONG BIEN
15
TAI NGUVEN VA
小
MOI TRUONG
TREN DAT LIEN
M2
-

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Da dang sinh hoc
73
Da dang sinh hoc
Hè sinh thāi khóe manh gōp phān duy trī chát luong dát,
báo
vè nguōn nuōc, cái thièn nǎng
suāt
dōng
g có vā tǎng
khá nǎng
g thich ung cúa hè thóng nòng nghièp
truoc
tāc
dòng cúa biēn dói khihàu. Tai Vinamilk, vièc báo vè vā duy tri
da dang sinh hoc duoc xem lā nēn táng nhǎm dám báo su
ón dinh, khá nǎng chōng chiu vā tinh bēn vǔng dāi han cúa
chuǒi giā tri. Dé dám báo da dang sinh hoc,
Vinamillk
dtinh
huóng 3 nhōm hānh dòng trong tam:
Danh gia, kièm
Bào ton vā phuc
Thúc dáy nòng
soat rúi ro da
hòi cāc hè sinh
nghièp tai sinh
dang sinh hoc
thai ty nhièn

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Da dang sinh hoc
74
Dinh huong
Thuc thi & Tac dong
Danh giā rúi ro da dang sinh hoc
Nhàn dièn vā quán ly rúi ro tāc
Tich hop
vāo
quán ly mòi
Uu tièn phōng ngura suy thoāi sinh
dòng dtēn hè sinh thāi, dát, rürng
truōng - nòng nghièp, kē hoach
thāi; báo tōn vā phuc hōi hē sinh
vā da dang sinh hoc tai cāc dia
súr dung dát, chuong trinh báo
thāi gān vōi hoat dòng sán xuāt
Chuàn hóa và dua ra lō trinh dánh giá rui ro da
diém
hoat
dòng, huōng
tōi
vè mòi truōng vā bāo cāo phāt
nòng nghiēp vā còng nghièp.
dang sinh hoc theo cách tiép càn dya trèn dia
giám thiéu tāc dòng vā báo tōn
trién bēn vǔng.
dièm (location-based) và uu tiēn hành dōng
theo rui ro trong yéu.
giā tri tur nhièn.
M
子
Phat trién mò hīnh nòng nghièp
Tiēp càn vā dinh huōng thuc thi
Ban
hānh/
trién
khai
Chinh
Thúr nghiēm vā āp dung thuc hānh
theo cāc chuán muc quōc tē:
sāch thuc hānh sán xuát nòng
nòng nghièp tāi sinh tai trang trai
tái sinh
GRI, CDP, Kunming-Montrēal vā
nghièp bēn vürng , trong do nèu
vā vūng trōng thúc ǎn.
SBTN.
rǒ
cāc thuc hānh nòng nghièp
Thúc aày mò hinh nòng nghièp tái sinh nhàm
F
tāi
sinh:
duy tri hē thuc
vàt
cài thièn súc khòe dát, tǎng khà nǎng háp thu
sóng
quanh nǎm, luàn canh &
O
các-bon và xày dung hē thóng sàn xuát nòng
xen
canh cày ho dàu,
cày
che
nghièp bèn vǔng, phù hop vói cách tiép càn
phú,
giám/khòng cāy xōi, kiém
"thuàn thièn".
soāt dich hai sinh hoc, thu mǎu
dāt - làp bán dō dinh durǒng.
cái thièn dò māu mo dát, tǎng
Nàng cao nǎng suāt cày trōng,
"dát duoc nghi 3 nǎm dé phuc hōi";
khá nǎng giü ám, thūc dáy hè vi
tǎng
khá
nǎng
chóng
chiu
500 ha dat chuán hüru co chàu Åu.
sinh cō loi.
vōi biēn dói khī hàu vā giám
phāt thái.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Da dang sinh hoc
75
Dinh huóng
Thuc thi & Tac dong
Báo tōn vā phuc hōihè sinh thāi
Ban hānh vā thyc thi Chinh sāch vē Da dang sinh hoc: khòng sǎn bát;
Báo tōn vūng
dāt ám/khu t
trǔng
dě
khòng phā rūrng/khòng chuyén dói dát tur nhièn; duy trī vūng dèm
diēu
hòa
nuoc
mūa
mua-mūa
khò;
sinh thāi, hāng rāo sinh hoc cày xanh, hō diēu hōa; quán ly dich hai
tǎng
cày
bán
dia/hānh lang
sinh hoc
Bao vè sinh canh ty nhièn và giam áp lyc lēn
sinh hoc/thièn dich, Tao mòi truōng sóng thuàn loi cho cāc loāi sinh
quanh
trang
da dang sinh hoc tai diém hoat dong.
trai;
phuc
hōi khu
VuC
vàt bán dia, giám nguy co suy thoāi sinh thāi.
suy thoāi.
Uu tien giai pháp dya vào thien nhien (Nature
广
based Solutions) ö cáp trang trai/canh quan.
Phuc hòi hè sinh thái rùng và rùng ngàp mǎn.
Lan tòa và Gán két nhàn vièn, dói tác và còng
Dyr ān "Canh rung Net Zero" tai VQG Müi Ca Mau: muc tiéu 25 ha, keo
Trién khai Dur ān cūng Gaia vā Vuōn
aòng dia phuong.
dai 2023-2029, "khoanh nuòixūc tiēn tai sinh tur nhiēn" Sau 2 nǎm cō:
quóc gia Müi Ca Mau
37.500
tóng dàu tu
4
ty dóng
Khoàng
cày mām (*)
cho
khoanh nuòi
i vā nàng
cao nhàn
chiēu cao chú yéu
màt dò
thuc còng dōng,
, nhàn vièn tham gia
100
975 - 4.250
cm
cày/ha
gia
cō hāng rāo
bǎy hat mǎm,
, kháo
sat sinh truóng vā truyēn thòng báo
vè rūng;
dōng
thōi duy
tri giām
sāt,
(*) só cày ghi nhān giàm và chièu cao chù yéu tǎng
tuān tra, do luōng sinh truóng
g cūng
so vói nǎm 2024 do diēn tiěén tur nhièn cúa khu vu'c.
dōitāc.
du kiēn háp thy
62.000 -73.000
tCOze
tuong duong
tan
17.000 -20.000
cac-bon
khihoān thānh.
🙌
0

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Da dang sinh hoc
76
Danh giā rii ro da dang sinh hoc
Huong dén muc tièu khi hàu va thièn nhièn voi giai pháp tich hop
Vinamilk nhàn thúc ràng úng phó bién aói khí hàu và bào tòn thiēn
nhien khòng phai là hai muc tièu rièng bièt mà có mói quan hè tuong
Lièn Hop Quóc
2030
Thuc hiēn các yèu càu báo
hǒ sàu sác. Hè sinh thái lành manh vùa luu giü các-bon, vùa cung
cáo theo chuán quóc té DSF,
cáp dich vy sinh thái thiét yéu cho san xuát süa bèn vǔng. Huóng
Gia tǎng diēn tích các hè sinh thái
CDP, GRI
dén muc tièu khí hàu và thièn nhièn vói giài pháp tích hgp dugc thé
ty' nhièn dugc bào vè, phuc hòi và
hièn qua viēc dòng thòi trién khai các chuong trình giám phát thài
bào dam tính toàn ven, két nói; da
dang
sinh hoc dugc bào t
theo lô trinh Net Zero 2050, bao tòn và phuc hòi da dang sinh hoc,
tòn,
su
xày dung và trièn khai ké
dung
bèn vǔng nhàm
góp phàn
quàn ly bèn vǔng tài nguyèn dát và nuóc, cùng dánh giá rùi ro kép
hoach chuyèn aói tích hop
phát trién kinh té - xä hòi theo dinh
vè khí hàu và thièn nhièn.
Thoà thuàn Paris
Vinamilk phát trién ké hoach
huóng nèn kinh té xanh, chù dòng
- Muc tieu 1,5°C
chuyèn
đòi theo huóng
thích úng vói bién dói khí hàu.
Net
Song song, dé dat dugc muc tièu, trong quá trinh vàn hành hē thóng
Yèu càu các quóc gia trién khai
Zero
Nature
Positive,
gòm
trang trai và nhà máy, Vinamilk xem da dang sinh hoc là mòt yéu tó
hành dōng khí hāu dé giü múc
các try còt:
rui ro nèn tang càn dugc theo dōi và quàn ly chú dāng. Chúng tòi
tǎng nhiet toàn càu duói 1,5°C.
Giam phát thài trong chǎn
•
thuc hiēn các hoat dōng dánh giá nhàm hiéu rǒ mói quan hē giua
2050
nuòi và sán xuát
hoat dòng san xuát, nòng nghièp vói dièu kièn hè sinh thái tai tùng
Nöng
nghièp
tái sinh
và
•
dia diém, tù dó nhàn diēn các rui ro có thé phát sinh liēn quan dén
Dén nǎm 2050, các hè sinh thái
quàn
ly
dáy
nuóc
bèn
ty nhiēn quan trong, các loài nguy
suy
thoái mòi truòng, bién dòi khí hàu, khai thác tài nguyèn và ky
vǔng
cáp, nguòn gen quy, hiém duoc
vong cúa còng dòng dia phuong.
Kinh té tuàn hoàn và nǎng
phuc hòi, bào tòn thuc sy hièu
luong tái tao
quà; da dang sinh hoc và dich vy
Nhǔng nhàn diēn này dugc sú dung nhu mōt lóp thòng tin dàu vào
hè sinh thái dugc luong
giá dày
Bào vè da dang sinh hoc
•
cho còng tác quàn ly mòi truòng và vàn hành, giúp Vinamilk xác
Kunming- Montreal
súdung
bèn vǔng
tai trang trai và khu vuc
GLOBAL BIODIVERSITY FRAMEWORK
dù,
và
mang
dinh các ván aè càn uu tièn kiém soát và dinh huóng các bièn pháp
lai lgi ich thiét yéu cho moi
nguài
làn càn
phù hgp vói dǎc thù tùng khu vyc. Cách làm này góp phàn nàng cao
dàn,
góp
phàn
bào
dàm
an
ninh
khà nǎng phòng ngùa rui ro, han ché tác dòng khòng mong muón
sinh
thái,
chù
dōng
úng
y phó vói
aén hè sinh thái, aòng thòi hǒ trg doanh nghiēp duy tri tính bèn vǔng
bién
dói
khí hàu,
phát trién
bèn
Dánh giá - Cam két - Ké hoach
SCIENCE BASED
vǔng dát nuóc.
cùa hoat dòng san xuát trong dài han.
TARGETS NETWORK
- Trién khai - Giám sát
62
水
Kē hoach chiēn luoc
Muc tièu toān cau
Muc tièu quóc gia
doanh nghièp

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Linh vuc trong yéu
Da dang sinh hoc
77
1. Truyèn thòng
2.0 nhiěm mòi truòng
3. Mát tán rùng
4. Bão nhièt dói
5. Náng nóng cuc doan
NG ONOG OY
TIWVNIA
Rúi ro néu xáy ra sy có mòi truòng
Nhay cám vói ván dè nuóc thái,
Mot só trang trai gàn khu vuc có
Nguy co tai mièn Trung, Nam B∂
Anh huòng nǎng suát bò sua, chát
tai trang trai/nhà máy; yèu càu
mùi, chát thai huu co.
màt do rùng cao.
ánh huàng nguòn thúc ăn và co sà
luong nuóc.
minh bach ESG cao.
vàt chát.
HNYHHOO
Tǎng cuòng truyèn thòng
Tǎng kiém soát nuóc thài
Thiét làp vùng dém sinh thái;
ké hoach chù dòng úng phó
Giài pháp làm mát chuòng trai;
minh bach;
chát thái;
Khòng chuyén aói dát rùng tu
thièn tai;
Giám sát nhiet-âm;
Còng bó du lièu mòi truòng;
Mo ròng xú ly tuàn hoàn
nhièn hoǎc lièn quan các khu
Tǎng tòn kho dy trǔ thúc ăn cho
sú dung gióng bò chóng
•
úng phó sy có và quy trinh
Giám sát chát luong khòng khí
vuc báo tòn;
dàn bò;
chiu nhièt.
báo cáo nhanh.
và nuóc.
Hop tác dia phuong trong bào
Tǎng cuòng cài tao két cáu ha
Có biēn pháp kiém soát mùi,
tòn cành quan.
tàng chóng gió bão.
•
chát thài huu co tai trang trai.
6. Sat lo dát
7. Các khu vuc phân dinh
8.Tinh trang dát/
9. Thay dòi muc dich sú dung
10. Nguy co cháy rùng
quan trong khác
Chát luong dát
dát, nuóc ngot và bién
NGONOGOYI
YTIWVNIA
Rüi ro tai các trang trai vùng núi.
Trang trai gàn khu vuc sinh hoc
Ånh huòng dén tròng có và xú ly
Rui ro khi mo rong trang trai.
Nguy co tai Tay Nguyèn và Nam
nhay càm hoǎc khu bào tòn.
chát thài.
Trung Bò.
Duy tri tham thyc vàt,
Dánh giá tác dòng dinh ky;
Quàn ly phàn bón thòng minh;
Tuàn thú khòng chuyèn dòi dát
Phói hgp dia phuong
HNYHRO
HNONOG
Quy hoach thoát nuóc;
Thiét làp hành lang sinh thái;
Tǎng cuòng bón phàn huu co;
rùng ty nhièn hoǎc lièn quan
phòng cháy;
Gia có bàng hàng rào sinh hoc;
Han ché mò ròng vào vùng
Quan trác các thòng só vè dinh
các khu vuc bào tòn;
Duy trì duòng ranh can lüa;
Giám sát dia chát theo mùa.
nhay càm.
duöng, chát luong dát.
Bièn pháp sú dung tài nguyèn
Quàn ly tham thyc vàt quanh
心
•
nuóc tiét kiem;
trang trai.
Dánh giá tác dòng mòi truòng
C
truóc khi phát trién dy án.
福

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Da dang sinh hoc
78
Phat trién mo hinh nòng nghièp tai sinh
Vinamilk dang tung buōc tiēp càn, chuyén dói
Trang trai sinh thai hüru co chuán Chàu Au
còng nghè vā thuc hānh nòng nghièp tai sinh tai
hè thóng trang trai vā vūng tróng thūrc ǎn chǎn
nuòi, vōi muc tièu tǎng hièu quá sán xuāt, dōng
Vinamilk da chù dòng chuyén dói và cài tao các vùng dát - bao
Các trang trai huu co vàn hành hoàn toàn khòng sù' dung thuóc trù
thōi cái thièn vā phuc hói cac chuc nǎng sinh thāi
gòm cà nhǔng khu vuc dát hoang hóa, nghèo kièt và suy thoái -
sàu hóa hoc và phàn bón vò co tóng hgp. Vièc loai bò các dàu vào
trong sán xuát nòng nghièp. Phuong phāp tiēp
thành các trang trai sinh thái dat tieu chuán Organic EU. Dén nay,
hóa hoc tóng hop khòng chi bao vè hē vi sinh vàt dát và chát lugng
3 trong só các trang trai cua Vinamilk da dat chúng nhàn tièu chuán
nguòn nuóc ngàm, mà còn tao dièu kièn dé các loài sinh vàt có
càn nāy khòng dǎt trong tam duy nhát vāo nǎng
Organic EU, phàn ánh cam két cu thé, có thé do luòng
duoc cùa
ích - tù thy phán dén thièn dich ty nhièn cua dich hai - phuc hòi và
suát, mā huōng dēn xày dung hè thóng sán xuát
doanh nghièp aói vói sàn xuát thuàn ty nhièn.
phát trién, tù dó duy trì và nàng cao da dang sinh hoc tai khu vuc
cō khá nǎng tu duy trī - noi dāt, cày trōng, vàt
trang trai.
nuòi vā cāc sinh vàt tu nhièn duoc quán ly, theo
döi trong mòt chuǒi lièn két sinh thai tóng thé.
Cac hoat dòng canh tac duoc diēu chinh theo
huōng tói uu hièu suát hoat dòng, súr dung tiēt
kièm tai nguyèn, qua vièc chuyén dói, ung dung
còng
nghè mōi nhu tur dòng hōa, co giōi
hōa,
canh tāc chīnh xāc, tūr dō gōp phān hǒ t
tro
càn
bãng sinh thāi vā tǎng khá nǎng chōng chiu cúa
hè
é thóng nòng nghièp
truōc biēn dói khī hàu,
dōng thōi phū hop vōi diēu kiēn vàn hānh thuc
tē tai tung trang trai. Vièc āp dung nòng nghièp
tai sinh duoc trién khai theo lo trinh, dura trèn
kēt quá theo dǒi vā dānh giā dinh ky, nhǎm hinh
thānh hè sinh thāi trang trai ón dinh vā duy trī
bēn vürng nguōn tai nguyèn phuc vu sán xuāt
trong daihan.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Da dang sinh hoc
79
Bào tòn và phuc hoi he sinh thai nuoc ngot và trèn can
Chūng toi chū trong báo vè vā duy trī cāc hè sinh
Hoi sinh rüng ngàp mǎn Ca Mau — Khi bai bun tro thanh cai noi cúa sur sóng
thai tur nhièn trong vā xung quanh khu vurc t
trang
trai
nhãm
n gōp phān báo
tōn da
dang
sinh
hoc
dlia
phuong.
Cāc
khu
VUC
cày
xanh,
thám
thuc
Trēn 25 ha bai bòi thuòc Vuòn Quóc
gia Müi Cà Mau,
, Trung
tam Bao
vàt
tur nhièn vā vūng dèm sinh thāi duoc duy trī
tòn Thièn nhièn Gaia phói hgp cùng Vinamilk thuc hièn du án khoanh
dé tao mòi truōng sōng cho cāc loāi sinh vàt bán
nuòi xúct
tién
tái
sinh
rùng
ngàp mǎn - dé thiēn nhiēn ty chua lành
bàng chính súc sóng cúa mình.
dia. Dōng thōi, hē thóng hō diēu hōa vā cāc khu
vurc mǎt nuoc trong trang trai dong vai trō quan
trong trong diēu tiēt nguōn nurōc, hǒ tro hè sinh
Tinh dēn thāng 4/2025,
vōi màt dò che phú
thāi nuōc ngot vā giám thiéu cac tac
dòng
tièu
khu rūng dǎ co gān
dat
cuc tur diēu kièn thōi tiēt cuc doan.
Dù
ù còn non tré, khu rùng da bát dàu hòi sinh sy sóng rǒ rèt. Hē rě
37.500cay
21,7%
thāi nāy
tǎng
thà
o cua cày Mám tao noi trú ngu cho các loài thùy sinh ban dia nhu
vièc
duy
trī
cāc
yēu
tō
sinh
giup
cua,
tom,
cá
con;
dàn chim cò thuòng
y xuyèn xuát hiēn kiém ǎn;
; cày
cuōng khá nǎng
thich urng cúa hè sinh thāi trang
Duóc
bát
dàu tái sinh ty nhiēn
dáu hièu chot
tháy
chuǒi
sinh t
thái
trai, dòng
y thōi tao mòi truōng tu nhièn ón dinh
trong dō hon
29.000cay
dang
dàn l
khép kín. vè làu dài,
dày sě là mòi truòng
sóng
cho
o nhièu
cho nhiēu loai sinh vàt cūng ton tai vā phat trién.
loài sinh
vàt
bàn
dia
quy
hiém
nhu Rái cá,
Mèo cá,
Trǎn
gám
(Theo
Trung
g tam bao tòn thièn nhiēn Gaia),
dòng thòi góp phàn
chán sóng,
trèn mòt tuói dang phāt
giam
xam thuc,
bòi tu phù sa và háp thy COz
2 - nhǔng giá tri thiét yéu
Bao ton và phat trién rürng
trién bēn vüng
truóc
thách thúc bién dói khí hàu ngày càng khóc lièt tai vùng Dòng
bàng
sòng
Cüu Long.
Vinamilk trién khai các dy án phát trién làm nghiep bèn vǔng nhàm
giám bién aói khí hàu, bao vè nguòn nuóc và da dang sinh hoc.
Doanh nghièp hièn duy trī dy ān báo tōn rūrng vōi dièn tich
1.036 ha
tai
Kièng Khoàng (Lao)
trong dō khoáng
650.000 cay
da duoc
trōng
mōi
vōi
chiēu cao tur 2-10 m

80
-
CONG NGHIEP, SANG TAO
12
TIEU THU
VA PHAT TRIEN HA TANG
VA SAN KUAT
H
-
CO TRACH NHIEM
NGUON
GO
-
NUOC VA
13
HANH DONG
14
TAI NGUVEN VA
VE KHI HAU
MOI TRUONG BIEN
CHAT LUONG
15
TAI NGUVEN
-
QUAN HE DOI TAC
NUOC
🎉
VA MOI TRUONG
VI CAC MUC TIEU
NTT
TREN DAT LIEN

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
8181
Nguòn nuoc và
chat luong nuoc
Nuōc lā dāu vāo thiēt yēu vā khòng thé thay thē1
étrong toān
bò
chuǒi
giā
tri ngānh
süra
- tu
chǎn nuòi,
dēn
chē
biēn vā
dóōng gōi.
Voi quy mò hoat dòng
trairòngt
trènnhiēu luu vurc
sòng
tai Viet Nam vā khu vuc,
Vinamilk nhàn thurc ro ràng rúi
ro nuoc
khòng
chí lā thāch thuc mòi truōng mā cōn lā rúi ro
kinh doanh trurc
tiēp
- ánh huóng dēn tinh lièn tuc sán xuāt,
chi phī vàn hānh vā uy
tin thuong hièu.
Chinh vī vày, quán ly
nuoc
cō
trach nhiēm
duoc
Vinamilk xac
dinh lā
mòt
trong
广
nhürng uu tièn chiēn luoc
cōtloi, vōi cach tiēp càn toān diēn
xuyèns
suōtt
tu(
cam kēt I
lanh dao, hānh dōng
thuct
thi dēn do
luōng
tāc
dòng
cy thé vā minh bach.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
82
Dinh huong
Thuc thi & Tac dong
Báo dám an ninh nuōc
Duy trì sàn xuát lièn tuc, giàm rùi ro vàn hành và pháp ly
& khá nǎng vàn hānh
Quán ly vā theo dǒi
vōico cãunguòn nǎm 2025:
Duy
trī
ī quan
trác
dinh ky
Giám
rúi
ro
giān
doan
sán
33%
chāt
luong
nuóc
dàu
1 vào
xuát
do
thiēu
nuóc
thòng
100%
Quàn ly
dua t
trèn tuàn thù – dü lièu - phòng
và
nuóc
thái
dāu
ra,
dám
qua
a da dang hōa nguōn cāp,
nuoc ngam
ngùa rui ro, Hè thóng quàn ly chuán quóc té
báohoat
t dòng sán xuát ón
thu hōi vā tāi súr
dung nuóc
ISO
14001.
nguòn nuōc sir dung
46%
21%
dlinh và tuàn thú pháp luàt.
trong vàn hānh.
tai nhā máy va trang trai,
nuoc cāp
nuoc mat
súr dung tainguyèn hièu quá
Giam chi phí, giám phy thuòc tài nguyèn, giàm áp luc lèn nguòn nuóc dia phuong
＆ giám āp lurc mòi truōng
Quán ly vā theo dǒi
Tiēt kièm
mang lai giā
Cuòng dò sir dung nuróc tai khói trang trai
tri kinh tē
Uu tièn sù dung
nuóc
hièu quà và giàm phy
119.690
1,6%
17
sāng kiēn
m³
so voi nǎm
thuòc
nguòn
dàu vào,
dǎc
bièt tai
các
còng
2,9 ty dōng
ky thuat
trén
nuoc
cO só 2022
doan
tièu
thy
nuóc
lón.
Tuàn
hoàn
中
＆
tái
sù dung.
trién
khai
tai nhā
máy &
trang
trai.
Tóiuu
1chut
1 trinh
Thu hōi vā tāi súr dung
trong
sán xuāt,
Cuōng dtò súr dung nuóc tai khói sán xuát
lām
sach
(CIP),
thu
hōi
giám
nhu
cāu
221.556
0,21%
ngung,
kiém
nuóc
soāt
m³
khaithācnguòn
so voi nǎm
nuoc
lām māt,
hop lyl
hoā
nuoc
nuóc mōi.
co só 2024
chu ky
j sán xuāt.
Nang cao khá nǎng chóng chiu
Cùng có uy tín doanh nghièp, tǎng do tin cày vói co quan quàn ly, còng dòng và nhà dàu tu.
&niēm tin cac k
bèn lién quan
Kiém
soāt
tōt
rúi
ro xá
100%
Giám
nguy
CO
sU
cō
mòi
Tao nēn
táng
dé
chuyén tūr
thái
và
tuàn
thú
thòng
truōng
và
rúi
ro
danh
quán ly
tuànt
thú
i sang
yquán
Tüng
buóc
nàng
cao
khà
nǎng
chóng
chiu
nha máy
qua
DTM,
giày
phēp
mòi
tiēng
lièn
1quan
dēn nuóc
ly chú
dòng,
thich
ung
tōt
truóc
han
hán,
lǚ lut
và
bién
dòng
nguòn
truòng
vā hè
thóng
ISO
dat chung nhàn IsO 14001
tai cāc khu vurc nhay cám.
hon
vōi biēn
dói khī hàu vā
nuóc
do
bién
aòi khí hàu.
14001.
yèu cāu EsG ngāy cāng cao.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Nguòn nuóc và chát luong nuóc
83
Bào dám an ninh nuōc & khà nǎng vàn hanh
Tam quan trong cua nuoc trong chuoi gia tri Vinamilk
Nhàn dièn và quán ly rúi ro nguòn nuoc
Nuóc là tài nguyèn chién lugc cúa chuǒi giá tri sua, ánh huòng tryc
Nuóc
dóng
y vai trò
thiét yéu ò mgi
còng
doan trong
ychuòi
i giá tri
Quàn ly nuóc tai Vinamilk khòng dùng ô kiém soát tuàn thú mà tùng
tiép dén tính liēn tuc cua hoat dòng t
trang trai và nhà máy.
cùa
Vinamilk
vùa
là
nguòn
luc
dàu
vào,
vùa
là
dói
tuong
quàn lí
buóc
chuyèn
sang
quàn ly chù dōng dua trèn rùi ro,
trong
bói cành
mòi truòng.
bién
aòi khí hàu làm gia tǎng
các hièn tugng
Cuc
doan
nhu
han
hán,
lǔ lut và
suy
giàm chát luong
nguòn
nuóc.
Chǎn nuòi bō sǔra
Thòng qua vièc kiém soát chǎt chē rui ro xà thai và dǎc bièt là c
duy
cung
cáp
nuóc
uóng
cho
dàn
bò,
vè
sinh
tri hè thóng
g quán ly mòi truòng
ISO 14001, khòng
chi thuc
hièn
dày
0
chuòng trgi, tuói tiēu dòng có và tròng thú'c ǎn
dù các nghia
a vu pháp ly vè mòi truòng,
Vinamilk giám
thièu
i nguy
ca
sán xuát tainhā māy
chǎn nuói.
phát sinh
su
có
mòi truòng
và rùi ro danh
tiéng
lièn
quan
dén
nuóc,
dǎc
biet tai
icác
khu
vuc
nhay
càm
sinh
thái
i và
còng
dòng.
ché bién süa,
vè sinh thiét bi theo quy trinh CIP
vě
(Cleaning-in-Place),
, vān hành hē thóng lò hoi
và hè thóng làm mát.
Bèn
canh
dó
Vinamilk
aòng
thòi
minh
bach các
hoat
dòng
truyèn
thòng
vè
quàn ly nuóc,
còng
bó
thòng
tin trong
báo cáo
phát trién
bèn
vǔng
và duy tri
dói
thoai
vái
quan
quàn
ly,
cóng
cd
dòng
Xúr ly nuōc thái
dia
phuong
nhàm
cùng
cô
nièm
tin
cúa
các
bèn
lièn
quan
dói
vói
thuc
dám báo nuóc thái sau sán xuát
hành
quàn ly tài
inguyèn
nuóc.
dugc xú' ly dgt tiēu chuán truóc
khi xà ra mòi truòng.
sinh hoat
cung cáp nuóc sinh hogt
cho nguòi lao dōng.
Co cáunguòn nuōc sir dung nǎm 2025
Nguòn nuóc
Luong sù dung (m³)
Tylè(%)
Nuóc mät
1.714.901
21%
Nuóc thúy cuc
3.658.236
46%
Nuóc ngàm (nuóc duói dát)
2.588.267
33%
Tòng còng
7.961.404
100%

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
84
Rúiro
Tac dòng dēn Vinamilk
Kē hoach hānh dòng dē xuát
Néu khòng nhàn diēn, dánh giá kip thòi các tác rùi ro vi
Rà soát tuàn thú pháp ly mòi truòng tai các dia diém;
1. Mòi truōng
pham quy dinh có thé dǎn dén phat tièn, thu hòi giáy phép
Chuán bi hò so báo cáo mòi truòng dày dú.
phāp ly
hoǎc dinh chi hoat dòng, ành huòng truc tiép dén sàn luong
Hop tác vói UBND tinh và So Nòng nghièp và Môi truòng dóng góp y
và doanh thu.
kién, tham ván xày dung ké hoach quán ly nuóc luu vyc.
Khan hiēm
Ngành sua tièu thy lugng nuóc lón cho vè sinh, ché bién
Thiét làp muc tieu cuòng dô nuóc (water intensity target) cho giai doan 2026-2030;
2.
và làm mát. Rúi ro gián doan nguòn nuóc trong mùa khò có
Láp hè thóng giám sát và do luòng, dinh huóng ty dòng hóa;
nuóc
thé anh huòng dén hiēu suát sàn xuát và chi phí vàn hành.
Tim kiém và trién khai sáng kién tái sù dung nuóc.
Chát lugng nuóc kém tai luu mòt só vuc sòng và làm tǎng
Kiém tra dinh ky chi só co ban mòi truòng; dào tao vàn hành xù ly nuóc thái;
3. Chāt luong
chi phí xú ly nuóc dàu vào và rúi ro khòng dat tièu chuán
Cai tién quy trinh sàn xuát sach hon giám tài luong ò nhiēm;
nuóc kēm
nuóc thài.
xày dung co ché kiém tra vàn hành hè thóng xú lí nuóc thài dinh ky;
Thuc hièn test nhanh các thòng só co ban hàng ngày dé dàm bào chát lugng
nuóc luòn dat chuán.
Han hán ánh huong dén nguòn cáp nuóc cho trang trai chǎn
xày dung hè thóng trǔ nuóc mua và hò aièu hòa tai trang trai vùng han;
4.Han hān
nuòi bò sua và nhà máy ché bién, dǎc bièt tai Tay Ninh, Tay
Da dang hóa nguòn cáp nuóc (mǎt dát + ngàm + thu hòi);
Nguyèn. 4 dia diém có aiém han hán Cao - rùi ro gián doan
xày dung phuong án cáp nuóc dy phòng cho mùa khò.
mùa khò ngày càng thuòng xuyèn hon.
5. Mòi truōng sinh
Các dia diém gàn vùng da dang sinh hgc nhay cám tao rúi
Thyc hiēn dánh giá tác dāng da dang sinh hgc tai các dia diém;
ro danh tiéng néu hoat dòng gày tác dāng tiēu cu'c dén mòi
Thuc hành quàn ly tót khía canh trong yéu Da dang sinh hoc.
hoc nhay cám
truòng thùy sinh.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Nguòn nuóc và chát luong nuóc
85
Si dung tai nguyèn hièu quà & giám áp luc mòi truòng
Quán ly va giám sat nguòn nuoc dàu vào
Vinamilk thyc hiēn quàn ly toàn diēn các nguòn nuóc aàu vào nhàm bào dam hoat dòng sàn xuát òn
dinh,
an
toàn và bèn
vǔng.
Chúng tòi trién khai các biēn pháp kiém soát chǎt chě dói vói tùng
loai
nguòn
nuóc
sùdung
tai nhà
máy và trang trai, vói trong tam là
minh bach du lieu, tuàn thù phápl
luàt
và bào vè tài nguyèn
1 nuóc dia phuong.
Kiém soāt toān bò cāc nguōn khai thāc nuōc
-
GREEN FARM
Quàn
ly tàp
trung
theor
nguòn:
Quàn ly tàp trung các nguòn nuóc gòm nuóc ngàm,
nuóc
mǎt và
nuóc
cáp
tù hè
thóng
do thi. Moi diém khai thác dèu dugc
dǎng
ky,
cáp phép và
theo
döi luu
luang
dé
bào
dàm
tuàn
thù
u còng
suát khai
thác cho
phép
và
han
ché
tói
da
tác
dòng
dén
tru
lugng
nuóc
dia
phuong.
Quan trac dinh ky chát luong vā trǔr lurong nguōn nuoc
Còng
g tác quan trác dugc trién khai tai tát cà nhà máy và trang trai dé theo döi các chi tièu chát
luong
nuóc dàu vào và dàu ra.
. Các két quà phàn tích dugc càp nhàt ainh ky và làm co so aé dánh
giá hièu quà hè thóng
xú ly nuóc thài hièn hǔu, dòng thòi hǒ trg ra quyét dinh cài tién kip thòi khi
phát hién dáu hièu bát thuòng.
目
Bāo cāo khai thac va tuàn thú phāp ly
Thuc hièn
dày
dù viēc báo cáo khai thác nuóc và quan trác theo yèu càu cua Luàt Tài nguyèn
nuóc
và các quy
chuán liēn quan. Tát cà hò so khai thác, só liēu quan trác và giáy phép dèu dugc
quàn l
ly tapt
trung
và dinh ky rà soát nhàm bào dam tuàn thù liēn tuc, minh bach và sǎn sàng cho
còng
y tác kiém tra cùa co quan nhà nuóc có thám quyèn.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
86
Sùr dung nuoc hièu quá và giàm tièu thu
Trong nǎm 2025, Vinamilk dǎt muc tièu tham vong: giam cuòng dò nuóc sù dung trèn don vi san
Trēn co so phàn tích nguyèn nhàn bién dàng cuòng dā sú dung nuóc, Vinamilk xác
phám so vói két quà thyc hiēn nǎm co so. Dây là buóc tiép nói trong là trinh giàm liēn tuc cuòng do
dinh du dia cài tién vǎn còn dáng ké và có thé khai thác thòng qua vièc trién khai
tièu thy nuóc qua tùng nǎm, thé hien cam két ngày càng cao vói muc tiēu phát trién bèn vung.
aòng bò các giài pháp uu tiēn tai khói sán xuát. Trong tàm cài tién tàp trung vào tói
uu chu trinh vè sinh thiét bi (ClP) theo dièu kiēn vàn hành thuc té, gia tǎng quy mò
lo sàn xuát ò múc tói uu nhàm giàm ty trong tiēu hao nuóc có dinh, dòng thòi nàng
Hang muc
Nǎm co sô
Muc tièu 2025
Két quà 2025
cao hièu quà thu hòi và tái sú dung nuóc trong các còng doan phy trg và san xuát.
Trang trai (cuöng do nuóc/tán SP)
2022
5％
▲1,6%
Viēc trién khai dòng thòi các giài pháp này khòng chi góp phàn kiém soát xu
huóng gia tǎng cuòng dā nuóc trong bói cành sàn lugng bién dòng, mà còn hō tro
Nhà máy (cuòng do nuóc/tán sP)
2024
2%
0,45%
Vinamilk tiép tuc cái thiēn hiēu quà sú dung tài nguyèn nuóc mòt cách bèn vǔng
trong giai doan tiép theo.
4,39%
Ty lē nuōc tuān hoān vā tāi súr dung
Cuòng dò sú dung nuóc nǎm 2025 tǎng 1,6% chù yéu do tǎng cuòng vè sinh chǎn
trong hoat dòng san xuāt dat
nuòi dé nàng cao chát lugng sua nguyèn liēu và mo ròng dièn tích tròng trot nhàm
chù dòng nguòn thúc ǎn thò xanh.
dugc thuc hiēn thòng qua nhièu giài pháp ky thuàt nhu thu hòi nuóc ngung, nuóc
làm mát, nuóc giài nhièt, nuóc nóng và nuóc xà dáy lò hoi. Các hoat dòng này góp
phàn tói uu hóa vièc sú dung nuóc trong sàn xuát, giám nhu càu khai thác nuóc
dàu vào và han ché nuóc thài phát sinh, tùng buóc nàng cao hièu quà quàn ly tài
Ó hoat dòng sán xuāt tainhā māy
nguyèn nuóc tai các co sò sán xuát.
Phan tích cho tháy, bién dòng cuòng dò nuóc khòng
xuát phát tù vièc sù dung nuóc kém hièu quà, mà
chù yéu dén tù các yéu tó vàn hành, bao gòm thay
aòi co cáu sàn phám, quy mò lò san xuát chua tói
uu theo don hàng, cǔng nhu bién dòng ké hoach
san xuát theo mùa vy và dièu kièn thdi tiét. Bèn
canh dó, vièc gia tǎng các hoat dòng san xuát thú
nghièm, phát trién san phám mói và vàn hành thu
cǔng làm tǎng ty trong tiēu hao nuóc có dinh trèn
don vi sàn phám.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dau An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Nguòn nuóc và chát lugng nuóc
87
Cac sang kién ky thuàt tièu biéu nǎm 2025
Jieyang
Shantou
Guangzhou
Huizhou
Chaoyang
Tainan
Nanning
oYuritu
Mag
ngKong
Mengzhe
Jiangcheng
Zhanjiang
bnoi
oHaiphong
Haikou
Gulf of
Tonkin
81.548
LAOS
28.666
9.476
iang Mai
Vientiane
m³/nǎm
m³/nǎm
m³/nǎm
Phuong
Quàn dào
Vinh
Hoàng Sa
Ninh
Da Nang
■
中
THAILAND
•
Nakh on
◼
Ratchasima
Cai tiēn māy mōc & thiēt bi
Tói uu CIP
Thuhōinuóc SX
VIETNA
4DUAN
９DUÁN
4DUAN
Phuong
Bangkok
Hai Cang
Nhà máy Süa Dà Nǎng
Nhà máy Süa Lam Son
Nhà máy Süa Tièn Son
GAMBODIA
Phuong
ocTho
Nhà máy Nuóc giài khát
Nhà máy Süa
Tièn Son
Nhà máy Süa Nghè An
Rüi ro rát tháp
Vièt Nam
8
🌈
■
-
Rùi ro tháp
Phnom
Penh
Nhà máy Süa Bot VN
●
Nhà máy Süa Binh Dinh
Nhà máy Süa Vièt Nam
Rùi ro trung bình tháp
Quàn dào
0
Chi
Truòng Sa
Rüi ro cao
nh-City
Nhà máy Sua Viet Nam
Nhà máy Süa Binh Dinh
Rüi ro rát cao
Gulf ot
urat Thani
Thailand

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Nguòn nuóc và chát luong nuóc
88
Nghièn ciru dién hinh
Kiém soat nuoc giáinhièt phot bom PxsX
Thuhòinuoc ngung
- Nha may Süa Da Nǎng
- Nha may Süa Binh Dinh
Thyc trang:
Thuc trang:
Tai mòt só còng doan, luu lugng nuóc giài nhièt cho phót bom dugc cáp theo cáu hinh vàn
Nuóc ngung phát sinh tù các vi trao dói nhièt hièn dugc xà vè hè thóng xú ly nuóc thài theo
hành ban dàu, chua dugc hiēu chinh tói uu theo dièu kiēn sú dung thyc té.
cáu hinh vàn hành ban dàu, trong khi vǎn còn tièm nǎng khai thác cho muc dích tái sú' dung.
Giài pháp:
Giài pháp:
Dièu chinh luu luong nuóc giài nhièt thòng qua láp dǎt van dièu tiét phù hgp vói
Vinamilk trién khai thu gom nuóc ngung thòng qua láp dǎt hè thóng duòng óng
thòng só ky thuàt cua thiét bi, két hop theo döi và do luòng truóc - sau cai tién nhàm
chuyèn dung, vói chi phí dàu tu hgp ly và thòi gian hoàn vón ngán, qua dó gia tǎng
dánh giá và xác nhàn hiēu quà sú dung nuóc.
hièu quà sú dung tài nguyèn nuóc và nǎng luong trong sàn xuát.
Két quá:
Két quà:
✔
Tiēt kiém
v
Tiēt kièm
7.300
77.750
m/nǎm
m/nǎm
tuong duong
160.600.000
sang kiēn donlé cō luong nuoc
VND/nǎm
tiēt kièm cao nhat nǎm 2025.

89
川
🙌
KHONG CON
1
NAN DOI
SSS
A
广
PHUC LOI
3
SUC KHOE VÅ
-
CO CUOC SONG TOT
W
州
DONG VAT
12
TIEU THU
VA SAN XUAT
CO TRACH NHIEM
QO
-

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phúc lgi dòng vàt
90
Phuc loi dong vàt
Vinaa
Vinamilk xāc dinh phuc loi dòng vàt lā nēn tang trong hoat
dòng
chǎn nuòi bō süra,
cō mōi liènhè truc
tiēp
vōi surcl
khóe
dan bō,
chāt
luong
süra
cǔng nhu
tinh ón
ctinh
vā hièu
quá
cúa
hoat
dòng
chǎn nuòi.
Trèn
cQ
só
cāc
huóng
dǎn
thuc
hānh chǎn nuòibō
süa
tōt do
To chuc
Luong
thuc
vā
a Nòng
nghièp
Lièn Hop
Quòc
(Food
and
Agriculture
Organization
Tuan
of
the
United
Nations
FAO)
khuyēn
nghi
và
Tièu
chuán
Phūc
loi
Dòng
vàt 5
Quyēn
Tu Do
(The
Five
Freedoms
of
Animal Welfare).
Vinamilk tung buoc tiēp
càn Mò hinh 5 Linh
vUC
(Five Domains Model),
chū trong quán ly
dōng thōi suc
khóe
thé
chát,
hānh vi ty nhièn vā
1cāc
khia
canh lièn quan
dēn trang thāi tinh thān cúa vàt nuòi ó murc phū hop.
Thòng
qua
Chinh sach Phuc loi Dòng vat
āp
dung
toān hè
thóng.
Vinamilk lièn tuc ra soāt, hoān thièn
quán tri phūc loi
dòng
vàt
vōi
cāc
trong
tam:
tǎng
cuōng
giām
sāt
phōng
ngura
rúi ro
suc
khóe,
tung
buōc xem xēt I
khia
canh hānh vi
-
vàt nuòi
dura
trèn dü
lièu,
vā
dám
báo
phū hop
vōi yèu cāu
bāo cāo quōc
tē cǔng nhu thuc '
tiěn tai Viet Nam.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Phúc lgi dòng vàt
91
Cam két
Thuc thi va Tac dong
Dinh duong cho bē
Kháu phān tōiuu
Tièu chuán thuc ǎn
Dinh duǒng
Bè dugc nuòi trong cüi rièng bièt, dugc uóng süa
Kháu phàn phói ché hoàn chinh TMR (Total Mixed
Dat chuân hé thóng quàn ly GLOBAL S.L.P./
dàu tù bò
Dam bào cung
cáp dù thúc
me
nhàm
xày dung
hè
miěn
dich tu
Ration)
bàng phàn mèm chuyèn
dung
RationAll
Organic EU và truy xuát nguòn góc.
ǎn và dinh duöng
nhièn. Sau dó, bé dugc tiép tuc uóng süa bò tuoi
(Israel) và ATMS (My) nhàm đáp úng đày dú nhu
theo
nhu
thanh trùng bàng thiét bi chuyèn dung - MilkTaxi
càu dinh duöng cho bò theo tùng giai doan sinh
câu
cùa
bò
theo
tùng
giai
doan sinh truöng, phát trièn
cho dén khi cai sua.
truòng, phát trién và sàn xuát.
và sán xuát.
Quán ly māng ăn
Quán ly thé trang
Cung cáp thūrc ǎn
Thúc ăn dugc
dáy- gat thuòng xuyèn cho bò dě
Bò dugc dánh giá diém thé trang
(Body Condition
Sau khi trò vè tù khu vát sua, bò dugc ty do tiép
tiép càn bàng
Robot và máy chuyèn dung. Luong
Score-
BCS) hàng
g tháng nhàm
dièu chinh ché
càn thúc ǎn tudi mói và trong thòi gian bò dúng ǎn
thúc ǎn thu nhàn tùng cá thé bò dugc quàn ly bàng
dò dinh
duǎng phù hop vói tùng
giai doan
sinh
kènh núm vú sē dóng ty nhiēn, góp phàn phòng
phàn mèm chuyèn dung Dinamica (ltaly).
truòng, phát trién và sàn xuát.
ngùa bènh vièm vú.
100%
Khòng hormone tǎng truóng - Khòng cát duòi -
Khòng giēt mó tai trang trai Vinamilk
Mòi truōng sóng
Chuōng trai
Nēn chuōng vā ò nǎm
Hè thōng lām māt
Thiét ké theo hè thóng
chuòng mò (freestall),
Möi bò có ô nàm rièng bièt vói dēm cao su hoǎc
Toàn bò chuòng trai dugc láp quat và hè thóng
Dam bào mòi truòng sóng
thòng
thoáng tu nhiēn, vói sàn choi cho bò vàn
dèm sinh hoc ēm ái. Bò ty do di lai, tiép càn thúc
làm
mát
tu
dòng
vàn
hành
theo
chi
só
THI
an toàn,
thoài mái và
phù
dōng. Mái chuòng dugc lgp bàng tòn ba lóp nhàm
ǎn và nghí ngoi.
(Temperature
Humidity
Index)
dé
giàm
cǎng
hgp
vói tàp
tính ty nhièn
giám búc xa nhièt tù ánh sáng mǎt tròi lèn bò.
thàng
(stress)
nhièt,
cung
cáp khí tuoi và tao su
cùa bò.
thoài mái cho bò.
100%
Khòng súr dung khāng sinh
Khu vuc vát süa
Hè thōng thiēt bi
vi muc dlich kich thich
Khu vu'c vát süa luòn thòng thoáng, vè sinh. Mǒi
Dam bào dàn bò khòng bi tón thuong trong quá
tǎng truóng
bò có māt vi trí vát sua riēng bièt. Bò dugc nhàn
trinh di lai, vàn dòng theo tièu chuán Global S.L.P.
diēn, nghe nhac và massge bàu vú nhàm tao cám
giác thoài mái.
Vè sinh chuōng trai
Trang trai sú dung hè thóng cào phàn ty dòng dam
bào chuòng trai luòn khò ráo, sach sě và vè sinh.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Phúc lgi dòng vàt
92
Cam kēt
Thuc thi va Tac dòng
Cai thièn chí sō di truyēn giōng
An toān sinh hoc
Phōng bēnh chú dòng
suc khóe
Lua chon gióng, nguòn tinh bò có chi só di truyèn
Xày dung hàng rào bào vè dàn bò, kiém soát con
Xày dung ké hoach tiēm phòng vaccine nhàm
Quàn ly súc khòe dàn bò
vugt tròi vè khà nǎng chóng chiu mòt só bēnh nhu
ngudi, vàt tu, phuong tièn ra vào trang trai. Kiém
phòng bēnh chù dòng phù hgp vói tinh hình dich
bēnh viēm vú, chàn móng, dé khó...dé phói gióng
soát các nhóm bò khi nhàp và tách dàn. xày dung
tě theo tùng vùng.
theo
huóng phòng
ngùa,
giàm thiéu bènh tàt và can
cho dàn bò tai Trang trai.
quy trinh vè sinh tiēu dòc, khù trùng chuòng trai
thièp dièu tri kip thoi.
nhàm giàm thiéu các rúi ro vè bēnh tàt.
Quán ly suc khóe dān
2.8%
▼0,2%
Quā trinh vǎt sǔra
Theo döi, giám sát dòng duc và súc khòe cúa
Bò dugc vát süa bàng hè thóng vát süa tu dāng
tùng cá thé bò bàng hé thóng chip dièn tu, dǔ liēu
theo quy trinh vè sinh vát süa tót. Süa dugc cháy
ty lē bènh viēm vū
ty lē vān dē chàn mōng
dugc thu thàp qua hè thóng phàn mèm máy tính
trong hē thóng duòng óng kín và dugc làm lanh
SCR
(Smart Cow Recognition), Delpro,
Pharma
truc tiép xuóng 2-4°C. Các cam bién thòng minh
Deluxe
theot
thòi gian thyc dè dua ra các cành
sě theo döi luu lugng， san luong süa cùa tùng
báo súc khòe và can thièp kip thòi bàng các phác
cá thé và dièu chinh nhip vát dé khòng gày tón
天
dò aièu tri hièu quà.
thuong dén núm vú bò.
Tuong tac hanh vi
Tiēp càn thúc ăn vā nuóc uóng
Tur do di lai trong chuōng
Mòi truōng thàn thièn
Thúc ăn luòn sǎn sàng trèn máng, bò dugc ty do
Vói thiét ké hē thóng chuòng trai mò, thòng
xày dung mòi truòng thàn thiēn dè bò luòn dugc
Ton trong và tao dièu kiēn
tiép càn và ǎn theo nhu càu. Vói hē thóng máng
thoáng ty nhièn, vói các trang thiét bi phù hop
vǒ vè, quan tàm và aói xú nhu nhǔng nguòi ban,
dé dàn bò thè hièn tàp tính
nuóc uóng tu dòng dám bào cho bò dugc uóng tu
khòng gày tón thuong cho bò trong quá trinh di
thòng qua viēc huán luyèn và dào tao cho nguòi
ty nhièn, giàm sg hǎi và
do vói nguòn nuóc trong, sach, mát, lành.
lai và vàn dōng.
chǎn nuòi.
cǎng thàng.
Vàn chuyén vā di chuyěn an toān
Tàp tīnh bāy dān
100%
Khòng GMO -
Trièn khai quy trinh di chuyěn bò có kiēm soát,
Bò dugc nuòi theo nhóm tuói, tính nǎng sán xuát và
Khòng chính súra gen -
han ché trugt nga, va cham và hoáng sg.
dugc vàn dōng ngoài sàn choi, tiép càn ánh sáng
Khòng nhàn bán
ty nhièn giúp bò biéu hién mgi tàp tính bày dàn.
Trang thai tinh thān tich cuc
Cái thiēn sy thoái māi vē thé chát cho bō süra
Trang thai tinh than
Thòng qua vièc tói uu hóa các mièn vè dinh duōng, mòi truòng sóng, súc khòe
Chuòng bò dugc láp hè thóng chói gäi ngúa massage tu dòng dàm bào cho bò
Duy tri trang thái tinh thàn tích
và hành vi, Vinamilk góp phàn tao dièu kiēn dě bò duy tri trang thái tinh thàn
dugc thu giān và sóng theo ban nǎng.; chu ky làm mát dǎc bièt (4 phút quat
cuc và ón dinh cho dàn bò.
tích cuc, thé hiēn qua sy' binh tǐnh, khà nǎng thích nghi tót và tàp tính ty nhiēn.
- 1 phút tám liēn tuc) và tám mát 30 phút truóc khi vát süa.

93
"
KOA
KHONG CON
DIEU KIEN
、
NGHEO
NAN DOI
SSS
LAM VIEC VA
GIAO DUC
BINH DANG
CO CHAT LUONG
GIOI
PHAT TRIEN
NGUON
CONG VIEC TOT VA
10
GIAM
-
TANG TRUONG KINH TE
BAT BINH DANG
NHAN LUC
リ
1

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn luc
94
vinamilk
1976
Diēu kien lam viec
và phat trién nguon
nhàn luc
Tai Vinamilk, yéu tō connguōi duoc dānh giā lā nēn tang cót
23838
löigóp phānnang cao nǎng luc
canh tranh vā
a thūd
dáy tǎng
PHAMKIMCHI
Vinam
truóng
bēn
vüng.
Trong
mòi
i truōng
sán xuát
quy mò
lón,
EST
vōihè
thóng
nhā
may,
trang
trai
cō hoat
dòng
phàn bō
tai
nhiēu
quōc
gia
vā khu
vuc
dia
ū,
cūng
däc
trung
luc
luong
lao
dòng
da
dang,
sU
cinh
cúa
mòi
truong
lām
viēc
vā
tinh linh hoat
, thichnghicúa nguónnhàn luc lā nhung yēu tō
then chōt nhām duy trichāt luong, an toān,
,hièu quá
vā tinh
lièn tyc
trong moihoat
dòng.
Diclas
Dielac
巨oす

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn lyc
95
Cam két
Thuc thi
Tac dong
29,8%
66%
Tòn trong nhàn quyēn
Tuyèn bó vè
: Chính sách Quyèn con nguòi và Bò Quy
tác Ung xù làm nèn tàng quán tri.
Lòng
ghép
nguyèn
tác
da
dang,
còng
bàng và hòa
dòingǔ quán ly tur
dòingǔ quán ly
Ton trong và bào vè quyèn nguài lao dòng; thúc aày binh
-
nhàp
(DEI)
trong
các
thuc
hành nhàn sy.
cāp Truóng ban
cāp cao tur
dàng, khòng phàn bièt aói xú và tuàn thù các chuán myc
Duy
trì co ché phan ánh dugc bao màt, khòng trà dǔa.
tro lēn lā nǔ
Giām dōc tro lēnlā
lao
dōng
– nhàn quyèn.
Nâng
cao nhàn thúc vè quyèn lao dōng và úng xú có
nguōi dia phuong
trách nhiem.
0%
0%
vu phàn bièt dōi xúp
vipham quyēn
lao dòng
100%
-
Dám báo an toān vā suc khóe
Vàn hành hē thóng
AT&SKNN theo chuán my'c quóc
té phù hgp
(ISO 45001, SMETA).
nghē nghièp
(AT&SKNN)
Hé
thóng
quàn
triAT&SKNN dugc xay
nguōilao dòng (NLD)
và áp
vu khiēunainòi bō
dung
1
dung
thóng
nhát theo khung
12 yéu tó cót lōi.
duoc bao phú bóihē
vē an toān, vè sinh
thōng
AT&SKNN
lao dōng
Dǎt an toàn và súc khòe nghè nghièp là uu tièn xuyèn suót;
huóng
y tói mòi truòng
làm vièc an toàn, phòng ngùa rüi ro
và cài tién lièn tyc.
14
04
don vi dat
don vi āp dung
ISO 45001
SMETA
Ty lē bènh nghē nghièp
Ty lè tainan lao dong
0.11
0,07

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yěu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn lyc
96
Cam kēt
Thuc thi
Tac dong
82,6%
100%
Xày dung quan hè lao dòng hāi hōa
Tò chúc Hoi nghi nguòi lao dòng và duy trì aói thoai
•
tai noi làm viec.
Ton trong quyèn ty do hiēp hāi và thuong luong tàp
Dam bào vièc làm òn dinh; xày dyng quan hè lao dòng trèn
NLD giao kēt Hop
NLD tham gia
thé theo quy dinh pháp luàt.
co so tòn trong quyèn và lgi ích hop pháp cúa nguài lao
dōng lao dòng khòng
Cong doān (*)
Thyc hièn tham ván và thòng báo kip thòi khi có thay
dong; tao
dièu kièn dè nguòi lao dòng tham gia tò chúc dai
xac dinh thōihan
dòi dáng kè ành huòng dén nguòi lao dōng.
dièn mòt cách ty nguyèn; và thyc hiēn Quy ché dàn chù a
Tiép
nhàn và phàn hòi y kién nguòi lao dōng thòng
co so tai noi làm viec.
qua
các kēnh phù hop.
100%
100%
Trién khai Quy ché dàn chù ∂ co so tai noi làm vièc
•
làm
khung
quàn tri cho các hoat dōng
dói thoai,
tham ván và sy tham gia cúa nguòi lao dòng.
phán ānh duoc tiēp
NLD tham gia
nhān vā xúr ly theo
thóa uōc lao dòng
quy trinh nòibò
tàp thé
712
326.000
Phāt trién nguōn nhàn luc bēn vǔng
Trién khai các chuong trinh thu hút nhàn tài tré nhàm
bó sung nguòn nhàn luc ké thua.
Dàu tu phát trién nǎng luc nguòi lao dōng; xày dyng dài
Trién khai lo trinh phát trién nguòn nhàn luc dài han,
C
khōa dāo tao (**)
giō dāo tao (**)
gán vói aói mói và khà nǎng thích úng thích úng
ngǔ ké thùa và duy tri hièu quà vàn hành dài han.
Vàn hành hè thóng dánh giá hièu quà còng vièc minh
bach
làm nèn tang cho quàn tri hiēu suát và dinh
100%
92%
huóng phát trién nhàn sy
Dây
manh dào tao và truyèn thòng nài bò vè phát
●
trién bèn vǔng
NLD duoc danh giā
nhàn syr mōihāilōng
hièu quá (**)
vōichuong trinh
hòinhàp (**)

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn luc
97
Cam kēt
Thuc thi
Tac dong
M
Thunhàp binh quàn cao
Nàng cao diēu kièn lām vièc vā an sinh
Chuán hóa chính sách luong, thuòng， phúc lgi và
hon chuán Living Wage
aièu kièn làm vièc;
toān dièn
& luong tói thiéu Vūng I
Tuàn thù thòi giò làm vièc - nghi ngoi theo quy dinh
•
(tham chiēu)
pháp luàt, hǒ trg càn bàng còng viēc và cuòc sóng.
Bào dàm dièu kiēn làm viēc phù hop, thu nhàp còng bàng
Thiét ké phúc lgi da thé hē và trién khai các chuong
và phúc lgi toàn diēn nhàm hô trg dài sóng và tǎng cuòng
trinh gán két, chǎm lo dòi sóng thé chát – tinh thàn
100%
100%
gán bó dài han cua nguài lao dòng.
cho nguòi lao dōng.
Ung dung các nèn tàng só và còng cu làm vièc hiēn
NLD co BH suc khóe
dai, tu dòng hóa quy trinh, nhàm giam thù tuc hành
quay lai lām viēc
mó ròng (*)
chính và cài thièn trai nghièm làm vièc.
sau thai sán (*)
55%
Tilē thòivièc (*)
8.2%
NLD gān bō >10 nǎm (*)
Pham vi dü lièu bao gòm Vinamilk (bao gòm các don vi tryc
thuòc), Bò süa Viet Nam, Bò süa Thóng Nhát Thanh Hóa, Bò süa
Mòc Chàu, nhà máy duòng Vietsugar, Angkor Milk.
Ngoai trù:
(*) pham vi tính cho Vinamilk (bao gòm các don vi truc thuòc);
(**) pham vi tính bao gòm Vinamilk, Bò süa Vièt Nam, Bò süa
Thóng Nhát Thanh Hóa.

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn luc
98
Ton trong
Ton trong su khac bièt, da dang, binh dáng
nhàn quyēn
Vinamilk trién khai các yéu tó vè da dang, còng bàng và hòa
vòng dòi nhàn su và xày dung vǎn hóa doanh nghièp. Dǎc bièt,
nhàp (DEl) theo nhièu huóng khác nhau, gán lièn vói thuc té vàn
doanh nghièp xem DEl là còng cy hǒ trg quàn ly nguòn nhàn luc
hành và tàp trung vào nhung diém có thé gày ra rùi ro bát bình
hièu quá, giúp kiém soát rùi ro bát binh dǎng, nàng cao chát lugng
aǎng trong quàn ly nhàn su. Dua trèn nèn tàng này, Vinamilk liēn
quyét dinh, aòng thòi cùng có uy tín thuong hiēu và tièu chuán
tuc áp dung cǔng nhu tích hop các phuong pháp DEl xuyèn suót
dao dúc, huóng tói sy phát trién bèn vǔng.
Vinamilk tiēp càn nhàn quyēn tur gōc nhin
quán trirúiro vā tinh bēn vürng cúa to chuc.
Cāc nguyèn tác vē quyēn lao dòng
duoc
chuán hóa thòng qua Tuyèn bó chinh sach
Cung cāp cāc diēu kiēn, co
vē Quyēn con nguōi vā Bo Quy tǎc Ung xúr,
hòiphu hop, loai bo rāo cán
türng buōc āp dung thóng nhát trèn toān
dé mginguōi dēu cō khá
hè thōng vā lā co só dé thiét kē vā vànhānh
nǎng phat trién nhu nhau.
cac chinh sach nhan su. Dǎc bièt, Vinamilk
duy trī làp truōng ro rāng
y vē khòng
lao
dòng cuong buc, khòng lao dòng tré em,
CONG BANG
khòng phan bièt dōixúr vā ton trong quyēn
tyr do hiēp hoi, tao co chē phán ānh theo
huōng báo màt vā khòng trá düa, nhām
HOA NHA
DA DANG
báo dám nguōi lao dòng cō thé phán ānh
cāc ván dē phāt sinh mā khòng lām gia
tǎng rúiro cho bán thàn hoǎc tó churc.
Ton trong sur hiēn diēn cúa
Tao ra moi truōng noi
nhüng khac bièt giüra con nguōi
moi cā nhan dēu cám tháy
(gioi tinh, tuói tāc, chúng toc,
duoc ton trong, duoc láng
vǎn hōa, nǎng luc).
nghe vā duoc trao quyēn.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn lyc
99
Bào vè du lièu cá nhàn trong ky nguyèn sō
Trong bói canh chuyén aói só ngày càng sàu ròng， Vinamilk
dòng thòi chú trong bào vè dü lièu cá nhàn cúa nguòi lao dòng
thòng
qua Hè thóng quàn ly an toàn thòng tin dat chuàn Iso
27001 và tuàn thù Luàt Bao vè dü lièu cá nhàn, qua dó bào dam
quyèn riēng tu và sy tin cày trong quàn tri nguòn nhàn luc.
TBA BiC S01
电
Minh bach & Dung muc dich
TR人NBNQUT
Dür lièunhàn sy dugc thu thàp vā
FSEUF1GttEL
MEUYEN WIN HUYOL
xúr ly dua trèn syr dōng thuàn, phuc
vy muc dich còng vièc cy thé vā
phan quyēn truy càp nghiēm ngǎt
Vǎn hōa báo màt
DeLL
Nang cao nhān thuc cho doingǔ
thòng qua chuong trinh dao tao
dāu vāo, xày dyng y thuc trāch
nhiēm vā giám thiéu rúi ro an ninh
mang trong suót vōng dōi nhan syr

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yěu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn luc
100
Dam bào an toan
12 yéu to cót lǒi
Trong
nǎm
2025,100%
nguòi lao dōng
duoc
bao phù bài hē
thóng
AT&sKNN; khòng ghi nhàn khiéu nai nài bō liēn quan dén
an toàn,
vè
sinh lao dòng.
Bèn canh dó,
14 don vi
i duy trì chúng
& suc khoe
Lanh dao và cam két
nhàn
ISO
45001
và
04
don
viáp
dung
SMETA.
Các
chi
só an
Phan tích rúi ro & hoach dinh chién lugc
toàn và
súc khòe
nghè
nghiep
nǎm2025
cho tháy
múc
dō rùi
Hè thóng tó chúc và trách nhièm
ro
duoc
kiém soát ón
dinh,
nguòn luc dugc duy trì
ì phù hgp và
Dào tao ＆
nghè nghièp
nàng cao nhàn thúc
sy tham
gia tích cyc cúa nguòi lao dòng, phán ánh hiēu quà cúa
Kiém soát rüi ro & phòng
ngua tai nan
hè thóng
quan ly và sy chuyén dich tù tuàn thú sang thuc hành
-
Giám
sát,
dánh giá & cài tién liēn tuc
an toàn mòt cách chù dòng.
Ung
phó
khàn cáp 8
& phòng ngua sy có
Tham
n ván & cài thiēn dièu kiēn làm viēc
Trang
bi bào hō cá nhàn & tuàn thù
1 nāi quy
An toān vā suc khóe nghē nghièp
khòng
chí lā
Trèn nēn tang hè thóng dä duoc
Kièm
n dinh thiét bi & an toàn phòng
cháy chua cháy
chuán hoa, Vinamilk dinh huóng:
Quan trác mòi truòng lao dāng
yèu cāu tuàn thúphāp luàt, malā diēu kièn dé báo
Chǎm
1 sóc súc khòe & kiém soát bēnh nghè nghièp
dám tinh lièn tuc
cúa sán xuát vā syr an tàm cúa
Chuyén
dich tù tuàn thù
sang xày
dung
y vǎn hóa an toàn,
nguōilao dòng.
Thòng qua Chīnh sach An toān -
trong
dó
ngudi lao dōng
khòng chi thuc hiēn quy trinh,
mà
Két quà
surc khóe
- Moi truōng – Nǎng luong, hè thóng
chù
dòng
nhàn
diēn rùi
ro
và
a chiu
trách
nhièm
dói
vái
an
toàn tai chính vi trí làm viec
cúa minh.
quánly phūhop IsO 45001,dong thōitham chiēu
Nâng
g cao dièu kièn làm vièc và an toàn lao dōng: úng dung
9.064
só hóa,t
, tói uu quy trinh,
cac chuán murc trach nhièm xa hòinhur SMETA tai
giam áp lyc hành chính và tǎng t
tính
-
linh hoat trong t
tó
chúc còng vièc cho nguài lao dòng.
Dòng
cac don viap dung, Hè thōng AT&SKNN duoc xày
thòi,
Vinamilk di
dàu trong
Tu dòng
hóa&
sù
dung
robot,
NLD tham gia
vy khiéunainòibā
durng trèn khung 12 yēu tō cōt löi, bao phú toān
nhàm
thay
thé
các
thao
tác
nǎng
nhoc,
giàm
rùi
ro
còng
hè thóng AT&SKNN
vē AT&SKNN
thái hoc
(ergonomic); ngudi lao dòng
chuyén dich sang
vai
dièn tur vai trō lǎnh dao, phàn tich va kiém soāt rúi
trò giám
sát và vàn hành thòng
minh, góp phàn nàng cao
>25,4
12,4 ty don
ro, dao tao, urng phō khán cáp dēn chǎm sōc surc
nǎng suát và an toàn lao dōng.
ty dōng
khóe nguōilao dòng.
dāu tur cho ATVSLD
cho khām suc khóe
dinh ky
04
nhā māy
nhā máy
ISO 45001
SMETA
`
Nguōn luc He thóng AT&sKNN
51
28
nhàn vièn
427
nhân vièn
An toàn súc khòe
an toàn
yté
mòi truàng (HSE)
vè sinh vièn

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn lu'c
101
Hày dung quan hè lao dòng hai hoa
Q
Láng nghe và thuc dáy sur tham gia cúa nguoi lao dòng
Bao dam quyèn duroc thòng tin và tham ván nguoi lao dong
Vinamilk thiét làp hè thóng tham ván da chièu nhàm dam bao tiéng nói cua dài ngǔ nhàn sy dugc
Nhàm bào dàm quyèn dugc thòng tin và khà nǎng thích nghi cúa nguài lao dāng, Vinamilk thiét làp co ché
tích hgp vào các quyét dinh vè dièu kiēn và tó chúc còng vièc. Hoat dòng này dugc cy thé hóa qua:
thòng báo minh bach dói vói các thay aói vàn hành dáng ké, coi dày là mòt phàn trong quan tri rui ro và
Dói thoai tai noi làm viec: Thuc hiēn dói thoai theo các hinh thúc quy dinh, bao gòm dói thoai
duy trì su ón dinh cúa dāi ngǔ. Thòng qua viēc còng khai thòng tin kip thòi, tó chúc tham ván y kién và
dinh ky, dói thoai khi có yèu càu cua mòt hoǎc các bèn và aói thoai khi phát sinh vu vièc, nhàm
trién khai các thay dói theo trinh tu quy dinh, Còng ty bao dam nguòi lao dòng dugc biét, dugc tham gia
kip thòi trao aói, tham ván và xú ly các ván dè liēn quan dén quyèn và lgi ích cúa nguài lao dāng.
y kién, dugc tham gia thuc hiēn và dugc giám sát aói vói các ván dè có anh huòng truc tiép dén quyèn lgi
Hgi nghi Ngudi lao dōng: Dugc tó chúc thuòng nièn, tao diěn dàn trao aòi giüa nguòi lao dōng,
và dièu kièn làm vièc, phù hgp vói Quy ché dàn chù o co so.
•
tó chúc dai diēn nguòi lao dāng và nguài sù dung lao dòng vè tinh hình sàn xuát – kinh doanh,
aièu kiēn làm vièc và các nòi dung liēn quan dén quyèn, nghīa vy cua các bèn.
Dói vói các dièu chinh liēn quan dén thòi giò làm viēc, nguài lao dōng dugc thòng báo truóc theo thòi han
Ton trong quyèn dai diēn: Còng ty cam két bao dam quyèn tu do hièp hoi và thuong luong tàp
quy dinh tai Noi quy lao dōng, nhàm bào dàm dù thòi gian chuán bi và sáp xép còng viēc cá nhàn. Trong
thé. Thòng qua tó chúc Còng doàn, nhàn viēn dugc tao mqi dièu kièn thuàn lgi dé tham gia dóng
truòng hgp các thay dói mang tính trong yéu hon, bao gòm dièu chinh co cáu tó chúc hoǎc quy trinh vàn
góp y kién và bào vè lgi ích hop pháp cúa mình.
hành lón, Cong ty thyc hièn thòng báo theo dúng thòi han tói thiéu cua Bo luàt Lao dòng Viet Nam và bao
dam vièc tham ván Ban Cháp hành Còng doàn truóc khi trién khai. Qua dó, các thay aói dugc thyc hiēn
mòt cách có hè thóng, có aói thoai và han ché các tác dāng bát lgi khòng mong muón dén nguòi lao dōng.
V
O
Lan toa vǎn hoa “Ngròi Vinamilk, Chat Vinamilk""
Phán ánh da kènh và xú ly khiēu nai trong quan hè lao dòng
Song song vói các co ché aói thoai chính thúc, Vinamilk trién khai các hoat dōng nhàm lan tóa và
Nguòi lao dōng có thé trao aòi, phan ánh và báo cáo truc tiép theo quy trinh làm viēc phù hgp, hoǎc
ghi nhàn tinh thàn "Nguòi Vinamilk, Chát Vinamilk" trong toàn hè thóng, qua dó cúng có sy tham gia
thòng qua hè thóng kēnh phan ánh và nèn tang nài bò cúa Còng ty, bao dam tính an toàn và bao màt,
và tǎng cuòng két nói giüa các cáp quàn ly và nguòi lao dōng. Trong nǎm 2025, hon 50% nguòi lao
bao gòm:
dōng tham gia chuǒi hoat dòng "òn luyèn Chát Vinamilk", vói hon 1oo càu chuyèn thuc tiěn dugc ghi
Duòng dày nóng: 0902 774 434
nhàn và chia sé nāi bò, phan ánh cách các giá tri vǎn hóa dugc vàn dung trong còng viēc hàng ngày.
Hòp thu dien tu: compliance@vinamilk.com.vn
Bèn canh dó, nhièu don vi tó chúc các phièn "Ask Me Anything" vói lānh dao cáp cao, góp phàn thúc
Gui thu, tài liēu truc tiép dén try so Còng ty.
aày trao aói hai chièu, tinh thàn minh bach và cai tién liēn tuc.
Goi dièn, gui thu cho các thành vien HDQT,
Ban Dièu hành, Uy ban Tuàn thù..
Các hoat dong Town Hall, Team Building và chuong trinh CEO Awards tiép tuc dugc trién khai nhu
Kiém toán nòi bò
mòt hình thúc ghi nhàn và tòn vinh nhǔng dóng góp tích cuc, qua dó cúng có nièm ty hào tó chúc và
sy' gán bó cùa dāi ngǔ Nguòi Vinamilk.

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Dièu kiēn làm vièc và phát trién nguòn nhàn luc
102
Phat trién nguòn nhàn luc bèn vüng
Tuyén dung va thu hut nhàn tai
Graduate Talent Program
Kēt nói còng dōng ung vièn tuong lai
Vinamilk trién khai hoat dōng tuyén dung theo cách tiép càn thóng
nhát,
minh bach và dua trèn nǎng luc, dugc chuán hóa và só hóa
ghi nhàn
vói ty lè canh tranh
Song song vói hoat dòng tuyén dung, Vinamilk mo ròng hgp tác vói
theo
Chính sách tuyèn dung cúa Còng ty. Cách tiép càn này nhàm
các
dói tác giáo duc và cōng
dòng nhàn tài trong và ngoài nuóc
6.294
1:166
bào
dam tính còng bàng trong tiép càn co hāi viēc làm, dòng thòi
hò so
nhàm xày dung nguòn úng viēn tièm nǎng cho tuong lai.
lua chon và phát trién dāi ngū phù hgp vói dinh huóng phát trién bèn
ing tuyén
vung cua doanh nghiep.
phan ánh múc dò quan tàm cao và tièu chuán tuyèn chon
khát khe;
Chuong trinh tuyén dung
Trong nǎm 2025, Vinamilk dä két nói hon
chiēn luoc vā dòingǔ kē thūra
3.800
hoat dōng truyèn thòng
Vinamilk xác dinh dàu tu vào nhàn tài trè là giài pháp trong tàm aé
3 trièu
lurot tiép càn trèn
bantré
xày dung nguòn nhàn luc ké thùa có nǎng luc thích úng,
am hiéu
nēn tang Facebook
hè thóng và tu duy kinh doanh toàn dièn. Trong nǎm 2025,
Cong ty
trién khai 03 chuong trinh nhan tài tre trong aiém, bao gòm:
góp phàn gia tǎng nhàn diēn Vinamilk nhu mòt mòi truòng
thòng qua
phát trién nghè nghièp thyc chát.
6
cuoc thi
buói
chuong trinh tham
Sales Trainee Program
sinh vièn
career tallks
quan doanh nghièp
Chuong trinh thuc tap sinh
thu hút
vói ty lè chon loc
(phóihop cung SEO Vietnam)
tao dièu kièn dé sinh vièn tiép càn kién thúc thuc tiēn, hiéu
1.965
1:115
hò so
rō yèu càu cúa thi truòng lao dông
g và dinh hình dinh huóng
giúp Vinamilk tiép càn sóm nguòn úng vièn tièm nǎng;
ing tuyén
nghè nghièp. Các hoat dōng dòng hành cùng thé hè tré góp
2/5
thuc tàp sinh da phat trién
phàn phát trién nguòn nhàn luc ké càn, dòng thài thé hiēn vai
tiép1
tuc là nguòn bô sung dài ngǔ ké thùa cho khói
tro thành nhàn vièn chinh thirc
trò
cúa Vinamilk trong viēc két nói giáo duc - doanh nghièp
kinh doanh.
và
dóng
góp cho su phát trién bèn vǔng cúa luc lugng lao
dòng trong dài han.
Mot diém nói bat trong các chuong trinh phát trién nhan tài trè là
cách tiép càn trao quyèn gán vói trách nhiem. Trong
ynǎm,
06 du án
lièn
n phòng
ban vè chuyén aói só, kinh doanh, route to market và
marketing
da dugc
chính các ban dè xuát và vàn hành xuyèn suót,
góp phàn phát trién tu duy kinh doanh, nǎng luc quàn ly dy án và
tùng buóc hình thành dài ngǔ ké thùa cho dài han.

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn luc
103
Ho tro hoi nhàp và danh gia
Phat trién nguón nhàn luc dai han, gán voi
mi证
trai nghiem nhàn su moi
vàn hanh, dói moi và khá nǎng thich ung
Ngay sau khi trúng tuyén, nhàn sy mói tai Vinamilk dugc tham gia
Dào tao và phát trién nguòn nhàn luc chính là còng cu quan tri hièu
chuong trình hāi nhàp vói thiét ké da dang, trong dó mǒi nhàn sy
quà nhàm duy trì nǎng luc thyc thi và khà nǎng thích úng cúa tó
dugc phàn còng Buddy hǒ trg trong giai doan dàu nhàm nhanh
chúc trong dài han. Trong bói canh chuyén aói só, yèu càu quán tri
chóng làm quen vói còng viēc, hiéu vǎn hóa doanh nghiēp và két nói
ngày càng cao và dinh huóng phát trién bèn vǔng là tát yéu, dào tao
vói dài ngǔ. Chuong trinh hài nhàp két hgp tham quan, trài nghièm
khòng chi nhàm bó sung ky nǎng, mà dóng vai trò nhu mòt phàn
thuc té tai nhà máy và trang trai trong chuǒi giá tri, cùng vói các
cúa quán tri rui ro nguòn nhàn lyc. Vinamilk huóng tói xày dung māt
福
khóa dào tao tryc tuyén và hoat dōng chào mùng nhàn sy mói, góp
luc lugng lao dōng có nǎng luc òn dinh, sǎn sàng thích úng vói thay
ymilk
0
phàn tao cam giác gán két và thuòc vè ngay tù nhǔng ngày dàu
aói và có khá nǎng aòng hành cùng doanh nghiēp trong quá trinh
làm vièc.
phát trién dài han.
Bèn canh dó, Vinamilk trién khai khao sát sau onboarding dé ghi
Trèn co sò dó, các chuong trinh phát triēn nguòn nhàn lyc tai
nhàn trài nghiēm cúa nhàn sy mói liēn quan dén quy trinh tuyén
Vinamilk dugc thiét ké theo huóng chuán hóa lò trinh dào tao và
dung, chuong trinh hòi nhàp và múc dō phù hgp giua còng vièc vói
phát trién cho tùng cáp dō nhàn sy, tàp trung vào vièc cúng có nǎng
ky vong ban dàu. Các phán hòi dugc tóng hgp và su dung làm co sà
luc chuyèn mòn, nàng cao khà nǎng thyc thi và hinh thành tu duy
cài thiēn hoat dōng tuyén dung và hāi nhàp, qua dó nàng cao chát
thích úng. Dày chính là lya chon dàu tu dài han cua Còng ty aói vói
lugng tuyén dung và khá nǎng gán bó cúa nhàn su trong giai doan
con nguòi, dugc trién khai nhát quán thòng qua Chính sách dào tao
aàu làm vièc.
và phát trién nguòn nhàn luc.
E
9.3%
1.100
92%
Tong só giò dào tao trong
nhan sur
nhan sur moi hai long voi
giai doan 2021-2025 tǎng
moi
chuong trinh hoi nhàp
Trong nǎm 2025,
Vinamilk trién khai
vói tóng còng
cho tháy dinh huóng xày dyng vǎn hóa hoc tàp lièn
712
326.000
tyc gán vói nàng cao chát lugng nguòn nhàn lyc
khōa
giō
và nǎng luc canh tranh dài han cúa doanh nghiep.
dào tao
dāo tao
so giò dào tao trung binh trèn nǎm
100%
nguoi lao dòng duroc tham gia
danh giā hièu suát dinh ky
Quan ly
Nhan vièn
Vinamilk
31,1
46,1
GREEN
tao co sò cho vièc phàn hòi nǎng luc và xày dung
T ZERO2050
lō trinh phát trièn nghè nghièp phù hop.
gio
gio

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn luc
104
Chuoi chuong trinh dao tao tièu biéu 2025
Nang cao hièu quà danh gia hièu suát
cong vièc
Workshop Töi uu tinh nǎng Microsoft 365
Khoa dao tao "Vǎn hóa An toān
Copilot Chat
Thyc phám vā vai trō cúa Lanh dao"
Vinamilk trién khai hè thóng dánh giá hiēu quà làm viēc theo nguyèn
Trong nǎm 2025, Vinamilk trién khai workshop vè úng dung AI trong
An toàn thyc phám tiép tuc là uu tiēn trong yéu trong dào tao nǎm
tác minh bach, còng bàng và nhát quán, vói 10o% nguòi lao dòng
còng viec thòng qua vièc tói uu sü dung Microsoft 365 Copilot Chat,
2025. Vinamilk trién khai khóa dào tao"Vǎn hóa An toàn Thuc phàm
dugc dánh giá dinh ky hiēu quá còng viēc. Hè thóng dánh giá khòng
thu hút hon 1.0oo nhàn sy trèn toàn quóc tham gia. Chuong trinh
và vai trò cua Lanh dao", tàp trung vào dāi ngǔ quàn ly và các vi trí
chi thiét làp chuán hieu suát chung mà còn tao co so cho viēc phát
dugc thiét ké theo huóng thuc hành – úng dung truc tiép, vói su phói
có vai trò then chót trong hè thóng san xuát– chát luong.
trién nǎng luc và xày dung dāi ngǔ ké thùa trong dài han.
hop cùng chuyèn gia Microsoft nhàm giúp hoc vièn hiéu ro các tính
nǎng Al và nàng cao ky nǎng prompting dé khai thác hièu quà còng
Chuong trình nhán manh vai trò cua lānh dao trong vièc duy trì, Trong dó, nǎm 2025 ghi nhàn buóc hoàn thièn quan trong khi dánh
cy só trong còng vièc hàng ngày.
cúng có và lan tóa vǎn hóa an toàn thyc phám, thòng qua vièc nhàn giá ADN 36o° tiép tyc dugc trién khai dói vói nhóm nhàn sy phù
diēn các yéu tó cót lǒi, dánh giá thyc hành tai tùng don vi và thúc
hop, qua dó hoàn thièn mò hình dánh giá theo:
Thòng qua chuong trinh, Vinamilk tùng buóc tích hgp còng nghè
aáy trách nhiem xuyèn suót chuǒi san xuát. Dày là nèn tang quan
mói vào quy trinh vàn hành, góp phàn nàng cao nǎng suát làm
trong giúp Vinamilk bào dam chát luong san phám òn dinh, an toàn
viēc, dòng thòi thé hiēn cam két trong hành trinh chuyěn dói só và
và bèn vǔng.
xày dung mòi truòng làm viēc hiēn dai, linh hoat và sǎn sàng cho
tuong lai.
Kēt quá còng vièc
Nǎng luc & hānh vi
do luōng muc dō hoān
dānh giā dua trèn Bo 10
Workshop Quán tri bang Vǎn hōa dānh cho
thānh myc tiēu, hièu
ADN "Chát Vinamilk", phán
Nang cao nhàn thuc vē Phāt trién bēn vüng
Länh dao cāp cao
quá dōng gōp vā giā tri
ānh cāch thurc nguōilao
taora.
dōng - dǎc biet lā doingǔ
quán ly - tao ra kēt quá
Workshop "Quan tri bàng Vǎn hóa"dugc tó chúc dành cho dài ngǔ
Trong nǎm 2025, Vinamilk da trién khai 260 khóa dào tao vè PTBV
trong thuc tē.
Lanh dao Cáp cao cùa Vinamilk, nhàm tǎng cuòng nǎng Iuc quàn tri
nhàm kién tao dòi ngǔ nhàn sy' xanh. Trong dó, tièu biéu là các khóa
và nǎng luc dǎn dát tó chúc trong bói cành doanh nghiēp chuyén
dào tao do BSI tó chúc gòm "Phuong pháp xác dinh và báo cáo phát
aói manh mē vè cách thúc vàn hành và vǎn hóa doanh nghiēp.
thai khínhà kính theo ISO 14064 1:2018", "Dinh luong dáu chàn các-
Chuong trinh tàp trung càp nhàt các xu thé và yèu càu mói trong
bon cua san phám theo ISO 14067:2018", dugc trién khai cho dài
quán tri doanh nghiēp, dòng thòi làm rǒ vai trò cúa quán tri bàng vǎn
ngǔ chuyèn trách vè PTBV trèn toàn chuöi hoat dòng cua Vinamilk.
Khòng ngùng hoàn thiēn mò hình dánh giá theo huóng két hgp giua
hóa nhu mòt phuong thúc cót lōi giúp dam bao su phát trién bèn
két quà và nǎng luc, cùng vói vièc úng dung các còng cy só trong
vǔng. Thòng qua vièc chia sé các mò hình, giài pháp và còng cy
Thòng qua vièc két hop dào tao nhàn thúc chung và dào tao chuyèn
quan ly dánh giá, Vinamilk nhát quán vói chién luoc phát trién bèn
quan tri tièu biéu, workshop hǒ trg lanh dao Vinamilk vàn dung hieu
mòn chuyèn sàu, Vinamilk tùng buóc cúng có nǎng luc quàn tri và
vǔng nguòn nhàn luc, tǎng tính còng bàng trong ghi nhàn hiēu suát
quà vǎn hóa doanh nghièp trong vièc dinh huóng chién lugc, gán
trién khai các hoat dōng phát trién bèn vǔng mòt cách có hè thóng,
và hình thành dǔ lièu minh bach phuc vy còng tác dào tao, khen
két con nguòi và thúc dáy tǎng truòng dài han cúa Còng ty.
phù hgp vói dinh huóng dài han cúa doanh nghièp.
thuòng và xày dung dōi ngǔ ké thua.

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yěu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn lyc
105
Nang cao diēu
Thu nhàp tuong xung
kièn lam vièc và
Bao dam tính còng！
y bàng, kha nǎng canh tranh thi truòng và sy
nhát quán trong ra quyét dinh trèn toàn hè thóng là nhung tièu
an sinh toan dièn
chí Vinamilk huóng dén trong vièc thiét làp hè thóng quan ly
thu nhàp.
Co chē xāc dinh thu nhàp
LUONG KHOI DIÉM
Vinamilk kiēn tao
mòt hè sinh thai
i an sinh
dua
Vinamilk trích làp 10% Igi nhuàn sau thué vào Quy Khen thuong
trèn sy minh bach va nhàn vǎn, noimoinhàn viēn
& Phúc lgi nhàm chi trà tièn thuàng gán vói két quà kinh doanh
và hiēu suát làm viēc cúa nguòi lao dòng.
dēu duoc báo vè vā tao diēu kièn dé phāt trién
Luong khoi diém cua Vinamilk (luong co ban, khòng bao gòm
phy cáp và làm thēm
già) dugc xày dung dua trèn vi trí, cáp dā
tron ven.
Thu nhàp cua nguài lao dōng dugc xác làp và rà soát mòt cách
và yèu
càu
còng
vièc,
khòng
phàn
biet gioi tính trong
vièc
xác
nhát quán dua trén các yéu tó cót loi, bao gòm: vi trí còng
viec,
dinh.
. Vinamilk thuc
hiēn rà soát dinh ky ty lè giüa
múc
luong
nǎng
luc
cá
nhàn,
khung
luong và mǎt bàng
g thi truòng
theo
khoi aiém tháp nhát theo tùng vi trí còng viec vói múc luong tói
khào
sát
dòc
làp
(Mercer),
két quà thyc
hièn còng
vièc và két
thiéu
vùng;
két quà cho tháy múc luong khài dièm tháp nhát
-
aniK
quà
kinh
doanh
cùa
Còng
ty.
Cách tiép
càn này
là
co sò cho
vǎn cao hon múc luong tói thiéu vùng theo quy dinh cua pháp
vièc
xác
dinh
múc
luong
khài
diém,
dièu
chinh
thu
nhàp
khi
luàt hièn hành.
thay
dòi
vai trò
hoǎc thǎng
tién,
cǔng
nhu
chi trà thuòng
theo
két quà,
qua dó bào dam sy nhát quán trong vàn hành và
phàn
Két quá so sánh này dugc sú dung làm co so dé Vinamilk xem
ánh hgp ly r
mói tuong quan giüa dóng góp cúa nguòi lao dòng
xét và rà soát chính sách tièn luong, nhàm dam bao sy phù hop
và hièu
1quà
chung
cúa doanh nghièp.
vói khung pháp ly và dièu kièn thi truòng lao dòng.
Trèn nèn tàng dó, chính sách thu nhàp cúa Vinamilk dugc trién
khai theo
o huóng minh bach, có thě rà soát và dièu chinh, nhàm
duy tri còng bàng nài bò, nàng cao kha nǎng canh tranh trèn thi
truòng lao dōng và bao dam sy phù hop vói thuc tiěn hoat dòng
cùa
Cong ty trong tùng giai doan.
Aamilk

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn luc
106
PHANOOAN
Phuong phap & co so tham chiēu
MúC LUOnG DU sóNG
Vinamilk sù dung móc tham chiéu là Múc luong dù
sóng (Living Wage) cho Viet Nam – Vùng I do Global
3,5
Living Wage Coalition (GLWC) còng bó, dugc xay
Thu nhàp binh quàn
lān
dung theo phuong pháp Anker và càp nhàt tháng
cua nguài lao dōng
10/2025. Múc này phàn ánh thu nhàp càn thiét dé
tai Vinamilk
vōi Murc luong dú
nguài lao dōng và gia dinh dáp úng các chi phí sinh
cao hon
sóng VūngI
Vinamil
hoat co ban nhu ǎn uóng, nhà o, y té, giáo duc, di lai
và mòt phàn dy phòng.
EST
Thu nhàp binh quàn
3,1
Viēc dánh giá dugc thyc hiēn bàng cách so sánh Múc
lān
luong dù sóng vói thu nhàp binh quàn thyc té cùa
cua nguài lao dòng
nguài lao dōng trong ky báo cáo. Két quà mang tính
tai Vinamilk và BsVN
vōi Murc luong dú
tóng hop và tham chiéu, khòng phan ánh thu nhàp
cao hon
sóng VūngI
cúa tùng cá nhàn cy thé.
Chuán Living Wage khòng phai là yèu càu pháp ly
vè tièn luong, mà dugc sù dung nhu còng cy phàn
tích aě Vinamilk xem xét múc dō phù hgp cua chính
sách dai ngò trong bói cành chi phí sinh hoat, tù dó hǒ
trg vièc xem xét và dinh huóng chính sách thu nhàp
dài han.

50 Nǎm Tü Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trièn nguòn nhàn luc
107
Phuc loi toàn dièn
Càn bàng còng vièc và cuòc sóng
Vinamilk trién khai chính sách phúc lgi theo huóng bào vè toàn diēn và aòng hành dài han
Còng ty tòn trong thòi gian tái tao nǎng lugng và hǒ trg su càn bàng giua su nghièp vói
cùng ngudi lao dòng:
dòi sóng gia dinh:
Cam kēt an sinh
Tri àn thàm nièn
Bào dàm nguài lao dōng dugc tham gia dày dù các ché dō bào hièm bát buòc
Thuc hiēn ché dō tǎng ngày phép nǎm theo thàm niēn dúng quy dinh pháp luàt;
theo quy dinh pháp luat (BHXH, BHYT, BHTN). Thuc hien các khoan phy cáp
aòng thòi tó chúc các chuong trinh nghi duong, du lich trong và ngoài nuóc
dièu kiēn làm vièc và bòi duong dòc hai bàng hièn vàt theo tính chát còng vièc;
nhàm tri àn nhàn su gán bó làu dài.
dòng thòi duy trì các khoàn phu cáp trách nhièm dói vói dòi ngǔ chuyèn trách
nhu Ban chi huy PCCC, An toàn vè sinh vién (ATVSV) nhàm ghi nhàn nǒ luc
báo dam an toàn chung.
Dōng hānh cūng gia dinh
Hǒ trg chi phí gui trè hàng tháng; khen thuòng con em hoc gioi, tǎng quà dip lě
Chǎm sōc surc khóe chú dòng
Tét (1/6, Trung Thu) và phúc lgi cho tú thàn phy mǎu.
Vàn hành Phòng khám Da khoa An Khang cùng các chuong trinh khám súc
khòe dinh ky, tàm soát chuyèn sau ngay tai noi làm vièc.
Nhip lām vièc phū hop
Tò chúc còng viec linh hoat theo tính chát vi trí, dam bao tuàn thú nghiem ngǎt
Báo vè surc khóe mó ròng
quy dinh vè thòi giò nghi ngoi.
Cung cáp gói bao hiém súc khòe nàng cao cho toàn bō nhàn sy và tùng buóc
mo ròng quyèn loi cho thàn nhàn dua trèn vi trí còng vièc phù hop.
Dinh duong & Hǒ tro thiēt thuc
Còng ty thuc hièn dày dù các quy dinh cùa pháp luàt vè tièn ǎn giüa ca, ǎn
Hnamik
trua và ché dō thai sán; dòng thòi trién khai các phúc lgi bó sung nhu cáp phát
GREEN FARM
süa dinh ky, chuong trinh mua hàng uu dai cho nguòi lao dāng, áp dung chính
sách hǒ trg bò sung cho lao dòng nǔ trong thòi gian nghi thai sàn, và duy trì
hoat dòng tǎng quà tri àn nhàn su nhàn dip các còt móc cá nhàn (sinh nhàt) và
các ngày lě dành cho nǔ gidi (8/3, 20/10), thè hièn su quan tàm và dòng hành
cùng nguòi lao dòng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Linh vyc trong yéu
Dièu kièn làm vièc và phát trién nguòn nhàn luc
108
Cham soc sirc khóe tinh than
Kháng dinh vi thé thuong hièu nha tuyén dung
Bēn canh phúc lgi vàt chát, Vinamilk dàu tu vào ha tàng và vǎn hóa tháu càm nhàm nuòi
Nhüng nǒ luc trong xày dung mòi truòng làm vièc và trài nghiēm nhàn su tiép tuc dugc
duöng tinh thàn tích cuc:
thi truòng lao dòng ghi nhan. Nǎm 2025, Vinamilk dugc binh chon là "Doanh nghièp dugc
yèu thích nhát 2025" trong khói doanh nghiep lón do CareerViet tó chúc, vói su bao tro
phuong pháp luàn cua Amco Viet Nam.
Ha tang chǎm sōc vā phuc hōi
Thiét làp khu vuc vàn dòng (Gym, Yoga), thu giān và hè thóng phòng vát süa
Dây là nǎm thú hai lièn tiép Vinamilk giü vung vi trí Top 1 Doanh nghiēp dugc yèu thích,
chuàn hóa hǒ tro lao dòng nǔ dang nuòi con nhò.
dua trèn y kién cua hon 88.000 nguài lao dōng dén tù hon 6.700 doanh nghièp. Két quà
phan ánh múc do háp dǎn cua Vinamilk vè mòi truòng làm viec, trài nghièm tuyén dung,
co hāi phát trién và các giá tri bèn vǔng mang lai cho nguòi lao dōng.
Gǎn kēt còng dōng nòibò
Duy trì các Càu lac bô thé thao, hoat dòng Teambuilding và các su' kièn nòi bô
(chup hinh luu nièm, trang trí lě Tét) nhàm thát chǎt tinh thàn aòng dòi và nièm tu!
hào tàp thé.
100%
Ty lè NLD quay lai lam vièc
sau khi kēt thūc ky nghí thai sán
Truyēn thòng nòibò vā Lan toa tháu hiéu
Vàn hành da dang kènh truyèn thòng só dè chia sé thòng tin kip thòi vè súc
khòe, an toàn và dòi sóng. Dòng thòi, trién khai các chuong trinh dào tao nàng
100%
Ty le NLD tiēp tuc lam viec
cao nǎng luc lānh dao tháu càm, giúp cáp quàn ly rèn luyèn ky nǎng láng nghe
và tao làp mòi truòng làm vièc nhàn vǎn.
sau 12 thang ké tur ngay quay lai
55%
Ty lè NLD gãn bō trèn 10 nǎm
THONG NHAT
MAYSUA
CONGNHAT
NHAMAY SUA
NHAMAYSUA
THONG NHAT
THONGNHAT
100%
Ty lè NLD duoc tham gia churong
trinh báo hiém suc khóe mó ròng
100%
Ty lè tuàn thú giō lām tói da
TEAMBUILDING
theo Luàt lao dòng

109
KOA
NGHEO
永齐剂
KINH TE
2
KHONG CON
NAN DOI
-
SSS
DIA PHUONG
80
CONG VIEC TOT VA
TANG TRUONG KINH TE
HHMM

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
110
Phat trién kinh té
dia phuong
Trong
núra
thē
ky
phāt
trién,
Vinamilk
kháng
dinh
vai
trō
phong
á nàng
süa
tièn
tām
Vièt
trèn
bán
dō
và
thē
giói.
Doanh nghièp c
dau tu
u dōng bò
vāo chāt lurong
nguyènl
lièu,
d
hàu
cān
(logistic)
thu mua,
nǎng
luc
sány
xuát
vā
dao
tao
nhàn
luc.
Qua
dō,
Vinamilk
khòng
ngung
tói uu
chuǒi
giā
tri vā
lan
tóa
loi ich kinh tē
xa hòi:
gōpK
phān da
dang
hōa
sinh kē
vā
agiat
tǎng thunhàp bēn vǔng cho cāc hò nòng dàn;
(ci:)
nàng
cao
nǎng
luc
phāt
trién
cúa
còng
dōng
g nòng
thòn;
dōng
thòi
hǒ
tro
phāt
trién
cO
só
ha
tāng
vā
á nàng
cao
chát luong
sóng
taicāc
vūng
hoat
dòng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
111
Lièn két chuoi cung ung sia tuoi nòi dia
Dinh huong
Hoat dong trién khai
Ket quà & Tac dòng
100%
Giā thu mua dliēu chính
hò cō süra chua dat chuán
Thu mua minh bach,
Giàm
chi
i phí,
, tǎng nǎng suát và òn dinh thu nhàp nòng hò;
; nàng cao
theo thi truōng.
duoc tu vān vā hǒ tro ky thuàt
ón dlinh
nǎng
luc
chǎn nuòi và ty lē sua dat chuán; tói uu chuōit
thu
mua theo
huóng
tinh
gon,
, rút ngán thòi gian tù vát sua dén nhà r
máy,
giàm hao
225,778,211
Kiém soāt chát luong tūr
süa thu mua tūr hò nòng dàn
hut
và
chi
phí
í logistics,
tǎng
truy xuát nguòn
góc
và liēn
két
bèn
diém thu dēn nhā māy.
KO
(nǎm 2025)
vǔng
vói
i nguòn
cung
dia
phuong.
Giám chi phī, nàng hièu
Cung cāp cām hǒn hop dat chuán
Trung binh trong 10 nǎm
Giàm chi phí aàu vào, cài thiēn hiēu quà kinh té và gia tǎng thu nhàp
vōi giā thāp hon thi truōng
dà cung cāp
bèn vǔng cho nòng hò.
quá sán xuāt
3-5%
107.000
tan
cām/nǎm
Gān
Tiēu chuán hóa
Dāo tao, nàng cao
Năm 2025:
Nàng cao nǎng luc chuyèn mòn, tǎng khà nǎng tuàn thù tièu chuán,
chāt luong dāu vāo.
cài thièn chát luong sǔa và tính bèn vǔng chǎn nuòi.
nǎng luc nòng hò
27
07
60
luot tur ván
luot tu vān
ky thuàt
hòitháo
thurc hānh
Hö tro thū y, got
móng,
, cua süng.
Phat trién ha tang
Vàn hānh
Cai thiēn ha tàng
thōng
thu mua dia phuong, nàng cao nǎng luc tiép nhàn
Tinh
gon
hè
và
kièm
nàng
soát
chát
luong
süa,
góp phàn ón dinh
sàn xuát và
chát
thumua
69
thu
mua
12
dé
tram trung chuyén
tram do Mòc Chàu
luong
sóng
kiém
soāt
tai
ivùng
chǎn
nuòi.
hièu
quá
do Vinamilk quán ly
Milk quán ly
chát luong.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
112
Thuc dáy phat trién bèn vúng ngành süa và chǎn nuòi Viet Nam
Dinh huong
Hoat dong trién khai
Két quà & Tac dong
Taovieclam,
1, da dang
Quán ly dān bō khoáng
cung ung
Thúc
dáy
ha tàng
g và còng nghè nòng t
thòn;
hien
dai hóa chǎn nuòi,
sinh
410.000
nàng
nǎng suát, chát lugng sua và nǎng luc canh tranh ngành.
hōa
kē
vā
gia
130.000
tǎng
nhàp
bēn
con
tān
thu
süa/nǎm
vǔng
tūr
Hè
thóng
Trang
trai
nhā
māy
Lièn kēt gān
Vànhānh
còng nghè
cao
4.000
trang trai còng nghè cao
Ung dung còng nghè
L
trong nuōc (truc thuòc
hò
cao vā tur dòng hōa
Vinamilk & Mòc Chàu Milk)
Nang cáp giōng nǎng
味
Nang cao nǎng suát và chát lugng dàn bò, tao nèn tang tǎng truóng
Nhàp kháu bō HF, bō A2
Chú dòng phāt trién phòi giōng,
suāt cao
tur My, Uc, New Zealand.
cái thièn di truyēn dān bō.
dài han và
bèn
vǔng.
Chuán hōa
theo
tièu
100%
trang trai dat
trang trai vā
Tăng
cuòng
tuàn thù tièu chuán quóc té, nàng cao chát lugng, an
03
100%
trang trai dat
tièu chuán
nhā māy dat
toàn và uy tín san
chuán quóc tē
phám süa Viet Nam.
Global S.L.P.
Organic EU
ISO 9001:2015
Phāt
trién
sinh kē tūr
Thumua
Da
dang
hóa
thu nhàp
cho hò dàn, nàng
cao nǎng
luc
còng
aòng
Thūc dáy thuong mai,
nòng
thòn,
cài thièn ha
a tàng dia phuong và chát luong
sóng tai các
kinh té vè tinh
183.463
bāp sinh khōi tūr
thū y vā logistics
vùng
hoat dòng.
tān
hò dànnǎm 2025
dlia phuong.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
113
Lien két chuoi cung irng dia phuong
Thu mua minh bach, on dinh
Dào tao và nàng cao nǎng luc còng dòng chǎn nuòi
— nèn tang lièn két dài han
Tù nhung
nǎm dàu dói
i mói,
, Vinamilk uu tièn phát trién nguòn
Vinamilk trièn khai phát trién nǎng luc nòng hò thòng qua hè thóng
Rièng nǎm 2025, Vinamilk da
nguyèn liēu nòi dia
thòng
qua
hgp tác dài han vói còng
aòng
chǎn
dào tao - tu ván thuòng
niēn, phói hgp vói các dói tác chuyèn mòn.
nuòi dia phuong,
, tùng buóc hinh thành mang luói lièn két trèn pham
Hoat dòng tu ván dugc dinh huóng theo huóng tǎng tính thuc tiěn,
thyc hièn
27
vi cà
nuóc.
Dinh huóng này khòng chi bào dàm nguòn dàu vào òn
giam ly thuyét, tàp trung vào ba try còt: két nói, nàng tàm ky thuàt
luot
dinh cho sàn xuát mà còn tao dòng luc phát trién kinh té nòng
thòn.
và chuán hóa
chát luong.
tur ván ky thuàt tai hò
Chính
sách thu mua
minh bach, tiēu chuàn chát luong
dòng
bò và
hǒ trg ky thuàt thuòng xuyèn là nèn tang duy tri mói quan hè hop tác
Các chuong trinh thǎm viéng, tu ván tai hò dugc trién khai thuòng
bèn vǔng
giüa doanh nghièp và nòng hō.
xuyèn, két hop huóng dǎn và chuán hóa Quy trinh vè sinh vát sua tót
tó chūrc
07
chuong trinh tham
(Good Milking Hygiene Procedure). Quy trinh dugc thiét ké tron ven,
Trong dó, Vinamilk dǎt chát luong làm trong tàm trong thu mua, áp
dě áp dung, bao gòm các buóc tù chuán bi dung cy, vè sinh chuòng
viéng,
hòi tháo
dung
chính
sách giá tuong
xúng và uu tiēn
chát
luong
vói
tièu
chí
trai, thao tác vát sua dúng ky thuàt, sát trùng, dén vàn chuyèn và vè
"Ky thuàt chǎn nuòi bō süa Nòng hò"
dánh
giá rō
ràng,
duoc
minh bach hóa trong
hop
dòng.
Quy
trinh
sinh thiét bi sau vát.
cūng Cong ty co phan chǎn nuòi C.P.
thu mua
a chuàn hóa cho
phép kiém soát chǎt chě tai
diém
thu mua
Vièt Nam
và trènt
toàn lōt
trinh vàn chuyèn. Dǎc biet,
Vinamilk chù dòng
dòng
hành cùng
nòng hò khòng chi trong
vièc khác phuc mà còn
nàng
cao chát lugng chǎn nuòi và süa tuoi nguyèn liēu dàu ra.
dòng thōi
60
luot
trién khai
gān
tu vān vē thuc hānh chǎn nuòi
Cac hǒ tro chuyèn sàu nhu got mong, cua – trui süng cǔng
duoc thuc hièn nhǎm cái thièn phūc loi dān bō vā giám rúi ro
trong chǎn nuòi

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
114
二9
Phat trién va toi uru ha tang thu mua
yinamilk
Vinamilk phāt trién mang luōi thu mua gòm:
CONgTY Có PhAN ChAN NUOIC.P. VIET NaM
69 tram
12 tram
GIOI THIEU
"Ky thuàt chǎn nuòi bò sua nòng hò"
Vin Hoa, Ba Vi, Ha Noi, ngay 28/03/2025.
图
trung chuyén do Vinamilk quán ly
do Moc Chàu Milk quàn ly
0
STAA FELD
STAR FIED
STAR FED
BS1428
BS14m8
LS
BS14
THUC AN DINH DUONG Bò SUa
tao kènh thu mua ón dinh,
CONG YCNCNUOICP.NTNAH T
minh bach vā thuàn tièn
GIOI THIEU
cho nòng hò
"Ky thunuiboan
Các tram khòng chi là diém tiép nhàn süa mà còn dóng vai
trò dàu mói dich vy ky thuàt, cung cáp thúc ăn, tu ván dinh
duöng, thú y, hǒ trg kiém soát dich bènh và chuyèn giao còng
nghè ngay tai dia phuong.
Song song vói tu ván tai hō, Vinamilk tó chúc các chuyén tham
Dè duy tri và nàng cao nǎng luc dài han, Vinamilk dinh ky phói hop
Dé nàng cao hièu quà vàn hành, nǎm 2025 Vinamilk thuc hièn tinh
quan nhà máy san xuát cám cho tram thu mua và các hō tiēu biéu,
tó chúc các hāi thào chuyèn dè vè dinh duōng, quàn tri dàn, sinh
gon hè thóng thu mua, tái co cáu Trung Tam Sua Tuoi Nguyèn Lieu
giúp nòng dàn hiéu ro chuǒi giá tri thúc ǎn chǎn nuòi tù nguyèn liēu,
san, chuòng trai, xù ly chát thài và thú y. Cách tiép càn toàn diēn
Cú Chi, chuyén còng tác vàn chuyén và kiém soát chát luong vè
còng nghè dén kiém soát chát lugng， qua dó tói uu kháu phàn và
này giúp nòng hō nàng cao nǎng suát, tói uu chi phí, chuán hóa
don vi chuyèn mòn. Viēc tǎng cuòng giám sát và rút ngán thòi gian
giam chi phí. Vinamilk cǔng thúc dáy hoat dòng hoc hòi tai các hò
chát luong sua (tǎng hàm luong chát béo (Fat), hàm luong chát khò
xú ly giúp bào dam hǒ trg kip thòi cho tram trung chuyén và nòng
chǎn nuòi tiēn tién, noi bà con có thé quan sát truc tiép lich cho ăn,
khòng béo (SNF); giàm Té bào soma (ScC), tòng só vi khuân hiéu
hō, dòng thòi nàng cao nǎng lyc tiép nhàn và kiém soát chát luong
ky thuàt phói tròn, kiém soát kháu phàn và các diém kiém soát ky
khí (TPC); kiém soát tòn du kháng sinh), dòng thöi báo dam an toàn
sua. Nhò két hgp hài hòa giua thu mua còng bàng, nàng cao nǎng
thuàt trong ngày nhàm phát hiēn sóm bát thuòng. Cách tiép càn hoc
sinh hoc, phúc lgi dòng vàt và tǎng cuòng két nói, lan tòa thyc hành
luc nòng hò và dàu tu ha tàng, mò hình liēn két cùa Vinamilk vua
tai hièn truòng giúp rút ngán thòi gian chuán hóa, giàm thù sai và tót trong còng dòng.
bào dam chát luong nguyèn lièu, vùa tao vièc làm, ôn dinh thu nhàp
nàng cao chát lugng sua dàu vào mòt cách bèn vung.
và góp phàn xày dung chuǒi cung úng sua bèn vung tai Vièt Nam.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
115
Dōng hanh phat trién ngành süa và chǎn nuoi Vièt Nam
Tao viec làm và xày dung sinh kē
Nàng cao nǎng luc sán xuát và quán tri
Tù các cam
két
tnhát
t quán vè hiēn dai hóa chǎn nuòi và dàu
Chuǒi lièn kēt nāy tao hon
tu ché
bién
còng
Vinamilk da hinh thành
9.000
一
nghè,
hè
sinh
vièc làm
Trong
quá
trinh
phát trién,
dǎc
biet sau
"cuòc
cách mang
tráng",
thái sàn xuát- cung
úngt
trài dài cà nuóc, vói
Vinamilk
chuyèn
dói
manh
mě tù
chǎn
nuòi
i truyèn
thóng
sang
ón dinh
nòng
nghièp
còng
nghè
cao
và
chuōi
giát
tri
khép
kín.
Doanh
nghièp
chù
kēt nōi
trang trai
trong các lǐnh vuc san xuát, ky thuàt, vàn hành, logistics và dich
dòng
nàng
cáp
gióng
bò
(HF,
bò
A2
nhàp
kháu
tù
My,
Uc,
New
14
nhà may
còng nghè cao
vu hǒ tro;
lao dòng
dia phuong
dugc dào tao bài bán và tiép
càn
Zealand; trung tàm cáy truyèn
phoi) két hop
chuyěn dói só toàn
dièn
còng nghè
trong nuoc
mói.
trong quàn
tri
trang
trai.
Các nèn
tàng
g quàn ly dàn và loT cho
phép
theo
döi thòi
gian
thuc;
chuòng
mát ty dòng
theo chi só THl, dàn vát sua
quy
/ mò lón tích hop
02
nhàn
dang,
,robot dày thúc ǎn và kháu phàn só hóa giúp
quàn tri dua
trèn
dü liēu,
ón
n dinh nǎng suát - chát luong và giám rùi ro chǎn nuòi.
Song
song dó,
kinh té vè tinh tai dia phuong dugc thúc dáy
Ngoài ra,
tù nǎm
2016,
, Vinamilk trién khai chuong trinh cung cáp
thòng
qua
các
dich
vU
thúc
ǎn chǎn nuòi,
thú y, vàn tài,
luu
cám
hōn
hop dat chuàn
n vói giá tháp hon thi truòng tù 3-5%,
góp
trú
và
thuong
mai.
Rièng
chuong
trinh
thu
mua
báp
sinh
phàn
ha
chi
phí và nàng
nǎng
suát dàn bò. Trong
g10nǎm,
doanh
khói,
duy tri hon
10
nǎm vói
sàn luong
nghièp
dä
cung
úng trung binh
140.000
107.000
tán cám
gàn
tan/nǎm
hon
mǒinǎm
giúp nòng dàn da dang hóa sinh ké và chuyén dói cày tròng
tao nèn tàng dinh duong
òn dinh và cùng
có
quan hē hop tác dài
hièu
1 quà, tao nguòn thu òn dinh.
han
vói
nguòi
chǎn
nuòi.
Cách
tiép
càn
aòng
bò này
giúp
giàm
chi
iphí
í aàu vào,
tǎng
nǎng
suát
và
ón
dinht
thu
1 nhàp
cho
nòng
hò,
aòng
thòi nàng
cao hièu quà toàn
chuōi
1mua.
Vinamilk
thu
尹骨产自

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Phát trièn kinh té dia phuong
116
Phat trién ha tang va lan tóa
Du an tièu biéu – Vinabeef Tam Dao va Thièn duong Süa Moc Chàu
tac dòng dia phuong
Bèn canh mo ròng nǎng luc sàn xuát, Vinamilk dàu tu nàng cáp ha
Tó hop Trang trai và Nhà máy ché bién thit bò Vinabeef Tam Dào
thòng qua viec làm, logistics và dich vy hǒ trg. Mo hinh trang trai két
tàng tai các vùng dǎt trang trai và nhà máy, bao gòm diēn, nuóc, xú
dánh dáu buóc tién trong chǎn nuòi bò thit hiēn dai, tao cum còng
hop nhà máy hình thành chuǒi giá tri khép kín, nàng cáp ha tàng và
ly mòi truòng và giao thòng két nói. Các dy án quy mò nhu Thiēn
nghièp thyc phám mói và tác dòng tryc tiép dén kinh té dia phuong
gia tǎng nhu càu lao dòng có tay nghè.
duöng Süa Mòc Chàu, tó hgp Vinabeef Tam Dao, Green Farm và
cum trang trai Thanh Hóa tro thành hat nhàn phát trién, kéo theo
dich vy logistics, thú y, xày dung và thuong mai.
Toān chuǒi duoc chuán hōa theo tiēu chuán quóc tē vōi
100%
trang trai dat
Global S.L.P.
CLOOAL S.LR
Trang trai chǎn nuoi bò thit
Nhà máy ché bién thit bò Vinabeef Tam Dao
trang trai &
100%
ARX
nhà máy dat
ISO
IS0 9001:2015
9001:2015
Du án Thiēn
duòng
Süa
Mòc Chàu, vói tàm nhìn dài
han dén 2030, dinh vi Mòc
03
Chàu thành trung tàm bò
trang trai dat
süa
cóng
nghè cao. Vièc
Organic EU
dàu
tu dòng bò vào trang
trai, ha tàng và dich vu ky
báo dám truy xuāt nguōn gōc vā
thuàt, két hgp du lich sinh
chāt luong dōng bo.
thái, tao vièc làm mói và mo
ròng sinh ké, góp phàn thúc
dáy chuyèn aòi kinh té dia
phuong theo huóng
xanh,
hièn dai và bèn vǔng.

117
CONG VIEC TOT VA
CONG NGHIEP, SANG TAO
TANG TRUONG KINH TE
VA PHAT TRIEN HA TANG
PHAT TRIEN
12
TIEU THU VA SAN XUAT
16
HOA BINH, CONG LY
CO TRACH NHIEM
VA CAC THÉ CHE
MANH ME
2O
THI TRUONG
17
QUAN HE DOI TAC
VI CAC MUC TIEU

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát trièn thi truòng
118
Phat trién thi truong
Phāt
trién
thi truōng
lā mot
trong nhüng
trong
tam trong
chiēn luoc K
phāt trién k
bēn vǔng
cúa
doanh nghièp,
gān
truc
tiēp
vōi
muc
tièu
tǎng
truóng
dai
han
vā
nàng
cao
khá
nǎng
canh
tranh
bēn
vung.
Cāch
tiēp
càn
nāy
khòng
chi
phán
ānh
n kū
vong
ngāy
cāng
cao
cúa
khāch
hāng,
dōi
tāc
nhā
phan k
phōi,
nhā
dāu tu vā
còng
dōng
dlia
phuong,
mā
-
cōn
thé
hièn
cam
kēt
cúa
doanh
n nghièp
trong
vièc
tao ra
giā
tri
kinh
tē
- xä
hòi
mot
cāch hāi hōa.
Tai
Vinamilk
vièc
mó
6 rōng
thi truōng
vī thē
khòng
don thuān nhǎm gia
tǎng
doanh thu, mā
cōnlā
acòng
cu quan t
trong
g dé thūc
dáy chuán
muc
bēn
n vung,
nàng
cao
chāt I
luong
sán phám
dich vu vā
dōng
gōp
tich
cUc
cho
còng
dōng
tai
cāc
thi
truong
mā
doanh nghiēp hiēn dièn.
Vinam

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong
3 - Lǐnh vyc trong yěu
Phát trient
thi truòng
119
Doanh
thu xuát kháu
Doanh thu
thuān
thuong
mai dat
63.646
6.546
Top 5%
thuong
hieu manh
ty dōng
ty dōng
toan càu
AAA+
16,5%
Brand Finance xép
hang
tǎng
truóng
so vōi cūng ky
Loi nhuan sau
thuē
9.414
65
phat
sinh khoán tiēn phat liēn
ty dong
thi truōng xuāt kháu
Khong
quan luat phāp
trong linh vyc
(luy kē)
kinh tē vā xǎ hòi
Doanh thu
thuān
40
hòi cho truyēn thōng,
phats
sinh vi pham vē
dōc
quyēn,
Khong
nuoc ngoai
hòinghi xūc
tiēn
chōng dōc
quyēn vā
cán
tró
canh tranh
7.105
ty dong
24
hoat dòng hǒ tro
25,4%
thuong mai
tǎng
so vōi cūng ky
AA

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát trién thi truöng
120
Tang truong dai han - But pha tiu
Trong
hānh
trīnh
mó
ròng
quōc
tē
tiēp
kēt
Vinamilk
tuc
ghi
nhàn
nhüng
quá nói bat nhō chiēn luoc phāt t
'may do"va phat trién
trién
thi
chiēn luoc
“
truōng
cō
trong
tàm
vā
khāc
bièt
hōa
theo turng khu vuc.
bēn vürng theo tung thi truong
ETFAOJSC
1
THAIFEX- Anuga Asia
Tǎng truong manh tai Chàu Phi – Thanh quà cúa chién luroc
"may do"
chú dong phat trién sán phám cho các thi truong cao cáp
Tai Chàu Phi, Vinamilk tiép tuc duy tri tóc do tǎng truong manh mě dua trèn nèn tàng
y dā dugc
ó nhóm các thi truòng yèu càu tiēu chuàn chát lugng cao và có hē thóng pháp ly - ky thuàt
xày
dung tù truóc. Mòt só thi truöng dat múc tǎng truong lèn tói 108%, thé hièn rö nét hièu
nghièm
n ngǎt, Vinamilk chù dòng:
quà
1 cúa chién lugc phát trién thuong hièu làu dài, aòng thòi dièu chinh san phám phù hgp vói
Rà soát và tuàn thù các quy chuán nhàp khâu, an toàn thyc phám, chúng nhàn bèn vǔng.
thé trang và kháu vi nguòi tièu dùng
dia phuong.
Phát trién danh muc san phám chuyèn biet dành cho các phàn khúc cao cáp.
Duy trì nǎng lyc truy xuát minh bach và tiēu chuán quóc té nhàm dáp úng yèu càu và ky
Thành quà này dén tù viēc nàng cao nhàn diēn thuong hiēu thòng qua các hoat dāng truyèn
vong
y cúa ngudi tièu dùng.
thòng
và
dóng
góp
còng
dòng,
, phát trién danh myc sán phám dugc thiét ké riēng theo
) nhu
càu
dinh
duāng
tai chǒ,
aòng thòi xày dung nièm tin và sy yèu thích thuong
g hièu thòng
qua
Vièc theo duòi
i các tiēu chuán quóc té cao giúp Vinamilk khòng chi ma ròng thi phàn mà còn
dáp
úng
các tiēu chuán vè chát luong,
, tính bèn vǔng và trách nhiēm xā hài.
cùng
y có uy tín thuong hieu Vièt Nam tai các thi truòng phát trién. Nǎm 2025 vùa qua,
Vinamilk
nàmt
trong
danh sách 27 doanh nghiēp dugc tǎng Bàng khen cúa Bô truòng
Bô
Cöng
Thuong
Bèn canh dó, Vinamilk còn tích cuc trién khai các hoat dòng xúc tién thuong mai, phói hgp
dành cho doanh nghièp có thành tích xuát sác trong hoat dōng xuát kháu, và là doanh nghièp
cùng các chuong trinh Xúc tién xuát khâu cua Nhà nuóc.
süa duy nhát trong danh sách này.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Phát trièn thi truòng
121
Nang cao nǎng luc
Dé xày dung khá nǎng canh tranh bēn vǔng, Vinamilk khòng chi tap trung
vāo chāt luong sán phám cuói cūng mā cōn phāt trién mòt chuói cung ung
canh tranh bēn vüng
minh bach, trach nhiēm vā tuàn thú tièu chuán quóc tē.
Chinh vī vày, cāc chīnh sāch hop tac vōi nhā cung cāp vā nhā phàn phói
duoc
trién khai nhãm dám báo moi
i dōi tāc cūng
Vinamilk duy tri chát
luong, dao durc vā phat trién bēn vüng trong toān bò hē sinh thai sán xuát
- kinh doanh.
Nha cung cáp
Nha phan phói
Vinamilk áp dung nguyēn tác quàn ly nhà cung cáp dya trèn sy minh bach, trách nhiēm và tuàn thù tiēu
Vinamilk luòn xem các nhà phàn phói là aói tác chién lugc trong viec thyc hiēn myc tiēu phát trién bèn
chuán phát trién bèn vǔng. Mgi nhà cung cáp dèu dugc dánh giá toàn diēn vè nǎng luc, dao dúc kinh
vǔng và dam bao chát luong san phám dén nguài tièu dùng. Dé làm rō các ky vong dói vói nhà phàn
doanh, phòng ngùa xung dàt lgi ich, dòng thài cam két thyc hièn binh dǎng, an toàn lao dòng và tuàn
phói, Vinamilk chia sé Bò quy tác úng xú, cùng vói các quy trinh dánh giá - giám sát nhàm dam bao:
thú các nguyèn tác vè trách nhièm xā hòi. Dinh ky, Vinamilk giám sát chát luong dich vy, hiēu quà cài
tién và múc dā dáp úng yèu càu, huóng dén dam bào tính ón dinh cúa chuōi cung úng,
, nàng cao giá tri
hop tác, góp phàn xày dyng hè sinh thái san xuát – kinh doanh vǔng manh và bèn vǔng.
O
Tuàn thú phāp
Dám báo vè sinh an
Dám báo tīnh minh bach,
luat Viet Nam vā
toān thyc phám vā
còng bāng trong toān bò
quōc tē
truy xuát nguòn gōc
chuǒi cung ung
Vinamilk dinh ky dánh giá dé theo döi múc dà tuàn thú. Vái các truòng hgp chua dat yèu càu, Vinamilk
sē phói hgp cùng nhà phàn phói aé cài thièn.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Phát trién thi truong
122
Thué
Nam 2025
La mòt phān trong chién luoc chung, Cong ty huong dēn viēc thuc hiēn
trach nhièm xǎ hòi vā kinh tē bãng cāch tuàn thú cāc quy dinh thuē,
Nòp hon
chiēm khoáng
nop thuē dūng vā dāy dú. Ngoāi ra, còng ty quán ly rúi ro thuē mòt cāch
thàn trong dé dám báo tinh lièn tuc trong kinh doanh vā tǎng truóng
1.500
39%
ty dong
cac khoán nòp
bēn vüng.
vao thué TNDN
ngàn sach
He thóng Quan tri Thue, Kiém soat
Tham ván & Quán ly quan ngai
Quan diém & Chinh sach Thuē
& Quán ly Rui ro
lièn quan dén Thuē
Cam kēt
Co cāu quán tri
Dōi thoai vōi bèn liēn quan
Cong ty xem thué là mòt phàn cót lōi cua quán tri doanh nghièp và
Hoi aòng/Uy ban Kiém toán giám sát tòng thé rùi ro tuàn thú,
Cong ty xem thué là mòt phàn cót loi cua quán tri doanh nghièp và
中
dóng góp kinh té – xā hoi. Doanh nghiep cam két:
bao gòm thué.
dóng góp kinh té – xā hoi. Doanh nghiep cam két:
Tuàn thú aày dù pháp luàt thué tai tát cà các quóc gia/vùng
Khói Tài chính - Ké toán chiu trách nhiem vàn hành khung kiém
Co quan thué: trao aói sóm cho các ván dè phúc tap; hop tác
•
-
lǎnh thó có hoat dòng.
soát thué, phói hgp Pháp ly khi phát sinh diēn giái pháp luàt
dày dù trong thanh tra/kiém tra; vièc cung cáp thòng tin liēn
Khòng áp dung các biēn pháp chuyèn giá thòng qua các tó
phúc tap.
quan dén ván dè thué, dù ô bát ky hình thúc nào, cǔng phài
•
chúc khòng có muc tiēu kinh doanh thyc sy, các hoat dòng
Các Nhà máy/Don vi kinh doanh chiu trách nhiēm dàu vào
phan ánh dúng ban chát trung thyc cúa giao dich mà Còng ty
F
kinh doanh thiéu thyc chát, hay chuyèn lgi nhuàn thòng qua
chúng tù và tuàn thú tai nguòn.
thyc hièn.
các khu vuc pháp ly có múc thué uu dai tháp (còn goi là "thièn
Nhà aàu tu & còng chúng: còng bó dinh ky chính sách thué, só
•
duòng thué").
lièu dóng góp ngàn sách, giài thích chēnh lèch giüa thué suát
Thyc hiēn các biēn pháp quán tri thué phù hgp aé dàm bào vièc
thuc té giüa thué suát phó thòng theo quy dinh hien hành. Còng
•
thyc hiēn dày dú và dúng han các nghia vy thué, qua dó han
ty bào dam có co ché tiép nhān và phán hòi phù hgp aói vái các
ché các khoan thué phát sinh thèm khòng càn thiét hay các
y kién cua nhà dàu tu liēn quan dén các ván aè thué.
yéu tó tuong tu.
Gán quàn tri thué vói các myc tièu phát trién bèn vǔng cua
•
进#
doanh nghièp, dam bào só sách minh bach và chính xác.

123
KOA
KHONG CON
NGHEO
NAN DOI
GAN KET
永齐
SSS
VEU THUONG -
SUC KHOE VA
∞
CONG VIEC TOT VA
CO CUOC SONG TOT
TANG TRUONG KINH TE
W
LAN TOA
GIA TRI
1
CAC THANH PHO VA
CONG DONG BEN VUNG
中

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 3 - Lǐnh vuc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
124
Gan két yèu thuong
Lan toa gia tri
Vinamilk luòn coi còng dōng lā nēn táng quan trong trong
hānh trinh phat t
trién bēn vüng.
tūr dō kháng
dlinh
1 cam kēt
manh mē
dói
vói
trach nhièm
n xǎ hòi
ivā
vièc
tao
dung,
sé
chia giā tri làu dāi.
Trèn co so do, Còng
ty da xay
dung
dtinh
huōng
phāt
trién
còng
dōng
vōi bón
tru cot
trong
tam,
Vinamik
tàp
trung
vāo
cacl
linh
VUC
thiēt
yēugōm
dinh
duong.
SUrC
khóe,
giāo
duc
- nàng
cao
nhàn
thurc
vā
thuc
hānh xanh,
cüng
nhur nàng
cao
nǎng
luc
úng
y phō
vōi thièn
tai.
Thòng
qua chiēn luoc nāy, \
Vinamilk huróng
dēnmuct
tièunàng cao
chát
luong
cuòc
sóng.
thūc
dáy
cāc
sāng
kiēn phāt
trién
bēn
vǔng vā lan tóa syr thinh
vuong
cūng
còng dōng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
125
Cam két
Thuc thi va Tac dong
Chǎm sōc dinh durong &
Quy süra Vuon cao Vièt Nam
Xày dung chuán muc dinh duǒng
Tǎng dò phú vā
tiēp càn cúa
Nàng cao suc khóe còng dōng
cho büra ǎn hoc
duōng
cac kènh tur ván dinh duong
Lüy kē
43
trièu
550.000
52
1.000
16
240
Dem
lai
nguòn
dinh
duöng
chát luong
và nàng
truong hoc
buói dāo tao
nòi dung
hòp süa
tré em
cān bò
khòe
cho
còng
dòng,
dǎc
cao
bièt
tàp
trung
tré
các
nhóm
thuong;
duoc dānh giā & tur vān
quán ly vā cāp duǒng
vē dinh durǒng - súrc
và
em
truyēn thòng duoc
10
và
Phú kháp
duöng
vùng
duoc tàp huán
khóe- sán phám
thám dlinh chuyèn mòn
thu
he
p
chènh
lèch
dinh
g
giua
các
dáy lói sóng
34
tinh thanh
mièn; I
hǒ
trg chǎm sóc y té và thúc
6
sau sap nhap
tinh
lā muc tièu mo ròng sau thi diém
lành manh.
Dōng hānh vōi suc
500
trieu
cho Hòi Báo tro
dong
khóe tai dia phuong
Hö tro
Bènhnhàn nghēo
Chia sé kiēn
thuc,
lan tóa
thuc
-
Hoi
nghi
thuong
ctinh
Diěn
Tó churc t
thānh còng
chuong
trinh
Bāo Tuói Tré - Chiēn dich
hānh phat
trién bēn vǔng
dan
Dói
tāc
Tăng
vī
truóng
"Connectivity Trip &
Talk"tai trang
"Viet Nam Xanh"
xanh
vā
Muc
tièu
toān
cāu
trai Vinamilk Green Farm Tay Ninh
Thúc
dây
nhàn
thúc và lan tòa thuc
hành ESG
2030
(P4G)
Podcast
thòng
qua
chia
sè
kién
thúc,
minh
bach
thòng
doanh nghièp
'ESG: Tur nhan thuc dén hanh dong'
tin và
tǎng
cuòng
hgp tác da
phuong,
góp phân
SU
kièn
da
phuong
cāp
cao
dāu
tièn
dau ngành
nàng
nǎng
luc
bèn vüng
cho còng
dòng
và
vē
tǎng
cao
truóng
xanh
tai
Viēt
Nam,
vōi
Talkshow
doanh nghiep.
Vinamilk
tham
vā
kháng
dlinh
vai
trō
dé cūng tháo luàn vā
gia
Thuc dáy tièu düng hanh –
tièn phong
trong phat trién bēny
vüng.
trao dói kinh nghièm
电
Huong dén phat trién bēn vürng
福
Tham quan Nhā may Süra Vièt Nam
vōi chú dè
''Nang chuán anh - Ha phat thai"

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
126
Cam két
Thuc thi va Tac dong
Cuu tro khán cáp & Hǒ tro
Trong nǎm 2025:
Chuong trinh "Vuot thièn tai – Tiēp buoc tuong lai 2025"
thièn tai
57
Hon
tuong duong gān
dēnhon
Duor
ty dong
mia
600.000
-
12
Là dièm
tua an sinh
vǔng
chác, kip thòi hǒ trg
ty diōng
dia phurong
còng
dòng
vugt qua
thièn
tai và
phuc
hòi
sau
dōng gōp cho còng dòng
trong nǎm 2025
san phám
bién có.
hǒ tro thièn tai
miēn Bǎc vā miēn Trung
Dōng hānh cūng cac su kièn
Dōng hānh
cūng
cāc sy kièn trong
dai
Lan toa giā tri dinh durong dēn còng dōng trong cac sy'
lich súr, vǎn hōa, thé
thao
cúa dàn tòc
kièn vǎn hōa
Hon
Gān
Lan tòa
a giá tri lich sù, vǎn hóa và tinh thàn thé
Hon
Hon
Hon
150.000
1.000.000
289.500
70.000
100.000
thao cùa Vièt Nam thòng qua vièc dòng hành và
hǒ tro các sy kiēn y nghǐa, góp phàn tǎng cuòng
két nói còng
sán phám
sán phám
sán phám
san phám
sán phám
aòng và và nuòi duöng nièm ty hào
dân toc.
tiēp surc tai Dai lě A50
hǒ tro Dai lě 80 nǎm
tai Daihòi Chāu
dip 1/6 vā Thāng
cho khoán 10.000 tré
óTP.HCM
Quóc khānh 2/9 tai Hā Nòi
ngoan Bāc Hō
Hānh dòng vi Tré em
em khō khǎn trong 22
hoat dòng
Trung thu
Hon
71.000
Thūc
dáy lōi sōng nǎng
dòng
vā nàng
hǒ tro tré em dǎc bièt, còng nhàn khō khǎn, nhàn viēn duōng
cao surc khóe cho thanh thiēu nièn
san phám
sãt vā hānh khāch vē què dip giao thūra

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Linh vyc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
127
Chǎm sóc dinh drōng & nàng cao sirc khóe còng dong
Quy sira Vron cao Viet Nam
Quy
süra
Vuon cao
Vièt Nam lā chuong trinh trach nhièm xa hòi tièu biéu
cúa
Vinamilk,
duoc
thānh làp
tūr nǎm
2008.
Chuong
trīnh nāy
duoc
thuc
hièn
duōi
su
' phōi hop giüra
Quy
Báo
tro
Tré em
Vièt Nam
(Bo Y Tē)
và
Vinamillk vōi muc tièu vā sur mènh nhàn vǎn.
cái thièn dinh durong
Nang cao tām vóc
Hö trg dinh duöng
cho tré em có
Huóng
tói myc tièu dé
moi trè e
em
Viet Nam
hoàn
cành
dǎc
biet,
khó khǎn ò
dèu dugc
uóng sua mǒi ngày,
giúp
các em
vùng
sàu, vùng
y xa trèn cà nuóc.
phát triéèn khòe manh vè ca thè
chát lǎn trí tuè.
Nhürng con sō vā Hoat dòng ān turong
Nǎm 2025 trao di
18
43
500.000
nǎm hoat dong
trieu hòp süra
xuyèn suot
duroc trao
hòp süa
Tiēp càn duoc hon
550.000
tré em trèn toàn quóc
11.000
Bèn canh viec trao tǎng süa, chuong trinh còn tó chuc các hoat dāng bò ich cho tré em: Mang Tét aén
tré em trèn
duoc tiēp càn nguòn
vói 17 làng
tré em
sos trèn toàn quóc,
dòng
g hành cùng Bā Y té trong
các
hoat dòng
nhàn Tháng
y6-
toàn quóc
dinh duong
thiētyēu
Tháng
hành
dòng
vì trè
em,
tó
chúc
Trung
thu cho trè em ö nhièu dia phuong…..

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
128
Hay dung chuán muc dinh duong
Tǎng do phù vaà tiép càn cúa cāc
Dong hanh voi surc khoe tai
cho büra ăn hoc durong
kènh tur ván dinh durong
dia phuong
Chuong
trinh
"Chǎm sóc dinh duöng hoc duòng'
duoc
Vinamilk
Trung tam Dinh duöng tiép tuc nàng cao chát luong tu ván và chuán
Vinamilk phói hgp cùng các bēnh viēn và quy chuyèn mòn tai nhièu
thí diém tù tháng 4-10/2025 tai Dà Nãng và Vinh Long, áp dung mò
hóa kién thúc chuyèn mòn trèn toàn hè thóng Vinamilk, vói nhièu
tinh thành dé hǒ trg dinh duong trong các dot khám bènh, cáp thuóc
hinh: khào sát— dánh giá thyc té - xày thuc don- tàp huán, giúp nhà
hoat dòng tǎng do phù và hièu quà tiép càn nguòi tiēu dùng.
cho
Bènh
1 vièn Chg Rǎy, Benh vien Thóng Nhát, Vietnam
Children's
truòng nàng chuán bua ǎn và vàn hành hiēu quà hon.
Fund,
JCI
Central Saigon, Alo
Bác si...
Ho tro
52
16
500
truong hoc
buói dao tao
trieu dong
vē dinh duǒng – suc khóe – sán phám
vě dinh duǒng – surc khóe – sán phám
cho Hoi Báo tro Bēnh nhàn nghēo TP.HCM nhãm thuc hiēn
1.000
240
cac ca phǎu thuàt tim vā mát cho nguōi khō khǎn.
cán bò
noi dung truyen thòng
quán ly vā cáp durǒng duroc tàp huān
duoc thám dinh chuyèn mòn
+6 tinh
16
là muc tièu mo
bai viét chuyèn sàu
ròng sau thi diém
dǎng tái trèn website
400
luot thu và cuòc goi
duoc tiēp nhàn & giái dáp
Song song dó, nhóm chuyèn mòn hoàn thièn báo cáo
"Büa ăn hoc
Hè thóng tóng dài- hotline dugc két nói vói các bò phàn Thuong Mai
duàng"cho truòng Nam Sài Gòn; xày 40 thyc don cho khoang 3.000
Dièn Tù, Y té và Dich vy khách hàng, giúp phan hòi nhanh chóng
hoc sinh; phát trién 10 món uu thé vùng mièn (giàu sát, kěm,
canxi)
các bǎn khoǎn vè dinh duöng, hǒ trg sù dung san phám và xú' ly kip
và cung cáp còng cy dung thyc don theo khuyén nghi cua Vièn Dinh
thòi các tinh huóng phát sinh.
duǎng Quóc gia, tao nèn tang cho mo ròng các nǎm tiép theo.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vu'c trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
129
Chia sé kiēn thurc, lan toa thuc hanh phat trién bèn ving
Vinamilk xāc dinh hop tac da phuong lā chia
khōa thūc dáy phāt trién bēn vǔng,
Hòi nghi thuong dinh Diēn dan Doi tac vi
dǎc biēt
Chién dich "Viet Nam Hanh" - Bao Tuoi Tré
huōng tōi muc tièu Net Zero 2050. Cong
y ty
Tang trrong xanh va Muc tièu toan cau (P4G)
khòng chí trién khai cāc hoat dòng nòi bò mā
cōn tiēn phong lan tóa giā tri xanh dēn còng
Tai Diěn dàn P4G, Vinamilk kháng dinh vi thé dãn dát trong ngành
Vinamilk aòng hành cùng báo Tuói Trè trién khai chién dich truyèn
dōng qua mò hinh hoc hói da chiēu. Nǎm 2025,
süa qua vièc chia sé lô trinh tién tói Net Zero 2050, tàp trung vào
thòng da nèn tàng "Viet Nam Xanh', nhàm dua các khái niēm phát
các giài pháp thyc tiěn tù nòng nghièp tái sinh dén chuǒi cung úng
trién bèn vung dén gàn hon vói còng chúng theo cách dě hiéu và
Vinamilk tro thānh dói tac chiēn luoc cúa nhiēu
xanh. Doanh nghiēp da trinh bày các mò hình dién hình vè kiém
thuc tiěn. Chién dich giúp "binh dàn hóa" các thuàt ngǔ EsG, két nói
chuong trinh trong diém, kháng dinh vai trō
kè khí nhà kính và kinh nghiēm dat chúng nhàn trung hòa các-bon
ro ràng giua dinh duöng bèn vǔng và trách nhièm mòi truòng.
doanh nghièp tièn phong kiēn tao hè sinh thāi
tai các nhà máy, trang trai tiēu biéu. Trong tam cua thòng dièp là
phat trién bēn vüng.
vièc úng dung vòng tuàn hoàn xanh, chuyèn hóa chát thài thành
Trong khuòn khô "Viet Nam Xanh', Vinamilk tham gia ba hang muc
tài nguyèn và sù dung nǎng lugng tái tao nhàm giám thiéu dáu chàn
trong diém:
các-bon trén toàn bô vòng dòi san phám.
Podcast "EsG: Tù nhan thúc dén hành dòng"
Chuyén di Két noi & Toa dam 2025 tai
Giài thích các khái nièm ESG theo cách gàn güi, giúp nguòi
Trang trai Tay Ninh
nghe hiéu và áp dung vào doi sóng.
Talkshow "Thúc dáy tièu dùng xanh
Vinamilk
V
HANH TRINH CHUYEN DOI XANH
Vinamilkvbcsd
TUTIEI
GUA DOANH NGHIE
Trong khuòn khó hgp tác vói Hāi dòng Doanh nghièp vì sy Phát
— Huóng dén phát trién bèn vǔng"
SUUUTY OETTPUL
trién Bèn vung Viet Nam (VBCsD), Vinamilk da tó chúc thành còng
Dai dièn Vinamilk chia sè góc nhìn doanh nghièp vè xu
MOI
MO KHOA
huóng tièu dùng xanh và vai trò cùa doanh nghiēp trong
TUN
TIT NHIEN
chuong trinh "Connectivity Trip & Talk" tai trang trai Vinamilk Green
dinh huóng hành vi bèn vǔng.
Farm Tay Ninh, thu hút sy tham gia cua dai dien tù 17 doanh nghièp
aàu ngành aé cùng thào luàn và trao aói kinh nghiēm vàn hành xanh.
Tham quan Nhà máy Süa Viet Nam vói
Tai dày, Vinamilk da trinh bày hièu quà vugt tròi cùa mò hinh kinh té
chú dè "Nâng chuán xanh - Ha phát thái"
tuàn hoàn thòng qua nhung con só án tuong: 10o% tài nguyèn nuóc
Cōng dòng dugc truc tiép trài nghiēm các quy trinh sàn
dugc tái sù dung, két hop cùng hè thóng diēn mǎt tròi giúp giam
xuát xanh hièn dai bàc nhát thé giói trong 1 nhà máy tai Vièt
thiéu dáng kè phát thài khí nhà kính. Dǎc bièt, vièc úng dung còng
Nam, tù dó lan tòa càm húng sóng bèn vǔng.
nghè hiēn dai khòng chi tói uu hóa san xuát mà còn dam bào các tièu
咖
chuán khát khe nhát vè phúc lgi dòng vàt tao nén mòt hè sinh thái
nòng nghiēp bèn vǔng. Sy kiēn này khòng chi nhàn duoc phàn hòi
T1
tích cuc tù các chuyèn gia mà còn khang dinh vai trò cúa Vinamilk
Chién dich khòng chì cung cáp kién thúc mà còn góp phàn thúc dáy
trong vièc lan tòa các giá tri vè thuc hành phát trién bèn vǔng và
hành vi tièu dùng có trách nhiēm, khang dinh cam két cùa Vinamilk
trách nhiēm mòi truòng dén còng aòng doanh nghiep Viet Nam.
trong vièc dòng hành cùng xa hoi vì mòt Vièt Nam phát trién bèn vǔng.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
130
Ho tro khán cáp & ciu tro thièn tai
Trong
nǎm
2024
và
2025,
Vinamilk
dä
trièn
khai
nhièu
tai – Tiép
buóc tuong
lai 2025"
vói
i cd
ché
1dóng
góp -
Bèn
canh
vièc tryc tiép trao tǎng san phám, Vinamilk còn tó chúc
các hoat dōng
hoat
dòng
cúut
tro thient
tai
quy
mò lón,
tàp
trung
vào
vièc
1 sàn
phàr
m
Vinamilk
trao
thèm
Bèn
canh
dó
Vinamilk
thǎm
hòi và dòng
vièn,
aén tàn vùng ngàp lut dé trao quà và khích lè tinh thàn
nguài
cung
cáp
dinh
duöng
thiét
yéu
cho
trè
em
vùng
lü.
Truóc
aòng
hành nhièu dgt cúu trg tai các t
tinh
mièn
Bác và mièn
dàn.
Dǎc
biet, Vinamilk da tàn
dung
mang
luói
i kho vàn và chi nhánh
phù
kháp
toàn
tác
dòng
nghièm
trong
cùa
thièn
tai,
Vinamilk
hō
trd
khàn
Trung,
phói
i hop
chǎt chē vói
Trung
uong
Doàn, Hoi
aòng
quóc
aè tói uu hóa hē thóng phàn phói cúu trg, dam bào vièc
dóng
g gói và vàn chuyèn
cáp
sàn
phám
dinh duǎng
cho
nguòi dàn tai các vùng
chiu
Döi Trung
uong
và Mǎt tràn Tó quóc
aé hàng
cúu trg dén
hàng
hóa
dén
các
khu vyc bi chia cát diēn ra nhanh chóng,
kip
thòi
giúp
nguài dàn
ành
huòng,
dǎc
bièt thòng
qua
chuong
trinh
"Vuot
thièn
dúng noi càn.
vugt
qua
khó
khǎn.
Hö tro hon
Tuong duong
600
ty dong
sàn phám
Dēn
12
dia
mièn Bác &
phuong
mièn Trung
SUSO
Hon
20
Vuot thièn tai
Tiép buoc tuong lai
dot trao
2025
trèn toan quóc
TORHAHLOELCH
YAN545
NOSONWTHNI

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 3 - Lǐnh vyc trong yéu
Gán két yèu thuong - Lan tòa giá tri
131
Dong hanh cùng cac su kièn lich si,
vǎn hoa và thé thao
Dong hanh cüng cac sur kièn trong dai
Thúc dáy loi sóng nǎng dòng và nàng cao
Lan toa gia tri dinh durong dēn cong dong
cúa dàn toc
surc khóe
trong các su kièn vǎn hoa
Nǎm 2025 dánh dáu hai còt móc trong dai cua dàn tòc: 50 nǎm Giai
Bèn canh chǎm sóc dinh duǎng,
Vinamilk còn dòng
hành cùng thanh
Möi hành trinh cùa
a Vinamilk dèu mang theo su' quan tàm chàn thành
phóng
mièn
Nam và
80 nǎm
Quóc khánh nuóc
Còng
hòa
XHCN
thiéu
nièn thòng
qua
các
hoat dòng
thèthao
quy
mò lón nhu Ngày
và nhǔng
sàn
phám
dinh duöng
an toàn. Nhò dó,
, hoat dòng
hō tro
Viet Nam.
Hòa
trong
khòng
khí ty hào lan
tòa
kháp
cá
nuóc,
dǎc
chay
Olympic,
Giài xe
dap
Cúp
Truyèn
hình
TP.HCM,
Giài bóng ró
khòng
chi
dùng
laiò
nhung
món
quà trao
tay,
mà
tro thành
nguòn
biet tai
TP.HCM
lvà
Hà
Nài- noi diěn ra các sy kièn
diěu
hành,
trién
THPT
Hà
Noi,
D
Nöng
Marathon.,
nhàm
khuyén
khích
lói
sóng
nǎng
luong
giúp
hàng
trǎm
nghin
trè
em
và
anguài
dàn
trèn
cà
nuóc
lām và lē hāi còng
aòng quy mò lón - Vinamilk aòng
y hành bàng
g viēc
nǎng
dòng
và tǎng
cuòng
g thé luc, góp phàn nàng cao súc khòe toàn
thèm vǔng
vàng
trong
cuòc sóng.
tiép súc dinh duöng
cho lyc lugng tham gia và nguài dàn.
dièn cho thé hē tre.
Hon
Hon
289.500
100.000
Hon
Gân
Mot sō hoat dòng tièu biéu nǎm 2025:
150.000
1.000.000
sán phám
sàn phám
sàn phám
sàn phám
Giai bong ban toan quóc
ho tro tré em tai Dai hoi Chāu
Ngay chay Olympic vī
cho khoáng 10.000 tré em khō
ngoan Bac Ho Tai DH CNBH
khǎn qua 22 hoat dòng Trung thu
tiēp surc tai Dai lě
hǒ tro Dai lě 80 nǎm
sürc khóe toan dàn
Cup Bao Nhàn Dan
Toan quoc, TP HCM, HN
A50 o TP.HCM
Quōc khānh 2/9 tai Ha Nòi
Hon
Hon
80
tǎng cāc nǔ quàn nhàn Quàn khu 7 & Quàn
70.000
71.000
phàn quà
khu 4 tham gia diěu binh – diěuhānh A80
Giai chay
Cuoc dua xe dap tranh
Dak Nong Marathon
Cup Truyen hinh
sán phám dinh drong
sàn phám
2025
TP.HCM Ian thur 37
trao tǎng dip 1/6 vā
dānh cho tré em dǎc biēt, còng nhàn
Vái
su hièn
dièn
thiét
Thāng Hānh dòng vi Tré em
khō khǎn, nhàn viēn duōng sát vā
thuc
và
kip
thòi,
hānh khāch vē què dēm giao thūa
Vinamilk
khòng
chi
Giai bong da Nhi dōng
góp
phàn
lan
tòa
tinh
Giai bong ró hoc sinh
thàn
tu
hào
dân
tòc
Bao Thanh Hoa lan IV
THPT Ha Noi
mà
còn
tiép
súc
cho
(2025)
nhǔng
luc
luong
dang
truc tiép
làm nèn thành
còng và khí thé cùa hai
Dai lě lich su.
Giai vo dich Cup tai nǎng tré Viet Nam
lān thúr 6 (2025)

5店

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Tòng quan báo cáo
133
Tóng quan bao cāo
Dám báo dòc làp cō giōihan cho bāo cāo
Ngoài ra, dugc trinh bày trong báo cáo này, các myc tiēu và hoat
phāt trién bēn vǔng
dòng chién lugc trong dinh huóng cúa Vinamilk cǔng gán vói các
Muc tièu Phát trién bèn vüng cua Lien Hièp Quóc (17 Sustainable
Development Goals) và Khung Phát trién bèn vǔng ngành süa
Pham vi bao cao
Nhàm cung cáp thòng tin chính xác và tin cày vè hièu quà hoat dòng
(Dairy Sustainability Framework).
PTBV dén các bēn liēn quan, Báo cáo PTBV nǎm 2025 cua Vin-
amilk tiép tuc duoc dam bao böi PwC Viet Nam. Vinamilk khàng dinh
khòng tòn tai bát ky màu thuǎn nào vè lgi ích trong vièc chi dinh don
Nguyèn tāc thiēt làp bāo cāo
Don vi bao gōm trong bāo cāo
vi thyc hiēn dich vy dàm bào. Các chi só Phát trién bèn vung dugc
lua chon theo các lǐnh vyc trong yéu bao trùm các lǐnh vyc kinh té,
mòi truòng và xā hòi cy thè nhu sau:
Báo cáo Phát trién bèn vǔng Vinamilk dugc làp hàng nǎm, nhàm
Pham vi báo cáo hoat dòng cúa Vinamilk bao gòm chi nhánh, các
Lugng sua thu mua tù các hà chǎn nuòi dia phuong (kg) (trang
•
trinh bày và còng bó các thòng tin chính thúc lièn quan dén myc
don vi tryc thuòc, các còng ty con Vinamilk nám quyèn chi phói,
111) – GRI 203-2;
tièu, dinh huóng và các hoat dāng liēn quan dén Phát trién bèn vung
bao gòm:
Phàn trǎm (%) sàn phám giam duòng, phàn trǎm (%) sàn phám
•
cua Cong ty. Nǎm 2025, Báo cáo Phát trién bèn vüng tiép tuc dugc
Vǎn phòng chính, 13 nhà máy, 03 chi nhánh, 02 xí nghièp kho
khòng bó sung duòng, phàn trǎm (%) san phám giàm béo, phàn
làp thành báo cáo riēng bièt vói Báo cáo thuàng niēn. Tát cà các só
vàn, 04 cung úng dièu vàn và 01 Trung tàm Süa tuoi Nguyèn
trǎm (%) san phám bô sung vitamin và khoáng chát, phàn trǎm
lièu dugc báo cáo cho nièn dô két thúc ngày 31/12/2025.
lièu Cù Chi
(%) san phám bô sung chát xo hòa tan, phàn trǎm (%) san
Còng ty TNHH MTV Bò Sua Viet Nam
phám bó sung lgi khuán, phàn trǎm (%) sàn phám hǔu co, phàn
•
Trong báo cáo này, các lǐnh vyc trong yéu dugc xác dinh dya trèn
Còng ty TNHH MTV Thóng Nhát Thanh Hóa
trǎm (%) san phám lēn men ty nhiēn, phàn trǎm (%) sàn phám
khào sát các bēn liēn quan và dánh giá két hop giüa múc dō quan
Angkor Dairy Products Co., Ltd. (Vuong quóc Campuchia)
tù hat và phàn trǎm (%) san phám cao dam trong co cáu san
tàm cùa các bēn liēn quan và tác dōng cùa chúng tói Vinamilk.
(ngoai trù chi tiēu liēn quan dén chát lugng dinh duöng và súc
phâm (Chát luong dinh duöng và súc khòe) (trang 4O) - FP6;
Thòng tin dugc trinh bày bao gòm phuong thúc quàn ly, myc tiēu,
khòe – GRI FP6)
Tóng luong phát thai nhà kính (kg COz) (trang 139) – GRI 305;
dinh huóng Phát trién bèn vǔng cua Vinamilk trong tùng giai doan
Phòng khám An Khang
Töng nǎng luong tièu thy (MJ) (trang 138) – GRI 302-1;
•
(bao gòm ngán han và dài han); cam két cúa Vinamilk dói vói các
Cong ty Cô phàn Duöng Vièt Nam (ngoai trù chi tiēu liēn quan
Tóng luong nuóc khai thác theo nguòn (m³) (trang 83 và 139)
•
bèn liēn quan; hièn trang, các chuong trinh, hoat dòng nói bàt trong
dén chát thai - GRI 306-3, GRI 306-4, GRI 306-5, chát luong
- GRI 303-3
nǎm liēn quan dén các lǐnh vyc trong yéu; dua ra các dánh giá,
dinh duöng và súc khòe – GRI FP6 và luong sǔa thu mua tù hô
Tóng lugng nuóc thai theo nguòn tiép nhàn (m³) (trang 139) -
•
thành tyu Còng ty da dat dugc trong nǎm, múc dō dáp úng các cam
nòng dàn – GRI 203-2)
GRI 303-4;
két cùa Vinamilk và mói quan tam cua các bèn liēn quan, nhàm phác
Cong ty Cô phân Gióng Bò Sua Mòc Chàu.
Tong luong nuóc tieu thy (m³) (trang 139) – GRI 303-5;
•
hga toàn canh búc tranh hoat dòng cua Còng ty trong nǎm, và dinh
Ty lè phàn trǎm (%) nuóc tuân hoàn và tái sú dung trong san
-
huóng Phát trién bèn vǔng cho tuong lai.
Mgi y kién dóng góp hoǎc càu hòi liēn quan dén báo cáo xin vui lòng
xuát (trang 86);
lièn hè tryc tiép trèn Website cua Vinamilk, tai myc Phan hòi thòng
Tóng lugng chát thai theo loai (kg) (trang 139) – GRI 306-3;
Báo cáo dugc làp tham chiéu theo GRI Standards – bô Chuán muc
tin (http://www.vinamilk.com.vn/?vnm=FAQ) hoǎc email dén thành
Tóng luong chát thài dugc tái sú dung， tái ché và theo các
báo cáo phát trién bèn vüng quóc té do Global Sustainability Stan-
vièn phy trách Chuong trinh Phát trién bèn vǔng.
phuong pháp khöi phuc khác (kg) (trang 139) – GRI 306-4;
dards Board (GssB) ban hành. Báo cáo tuàn thú các phien ban cap
Tóng lugng chát thài dugc dua qua xú ly theo phuong pháp
•
nhàt gàn nhát, bao gòm Bô Chuán muc GRI 2021 và các càp nhat
thiēu húy, chòn láp và các phuong pháp thài bò khác (kg) (trang
）
mdi dugc GSSB còng bó trong giai doan 2024-2025 (nhu GRI 101:
139) - GRI 306-5;
Biodiversity 2024, GRI 102: Climate Change 2025, GRI 103: Energy
Tóng só nhàn còng tham gia hē thóng quàn tri an toàn và súc
中
2025). Bèn canh dó, báo cáo còn trinh bày mòt só chi tiēu dugc
khòe nghè nghièp (trang 100 và 142) – GRI 403-8;
còng bó bô sung theo huóng dǎn cua GRI dành rièng cho lǐnh vyc
Ty le tai nan lao dāng (trang 95 và 143) – GRI 403-9; và
thyc phâm (GRI Food Processing).
Ty lè bènh nghè nghièp (trang 95 và 143) – GRI 403-10.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Tong quan báo cáo
134
Thanh vien phu trach
òng Doàn Quóc Khánh
Mòi truōng lām vièc
Giám dóc Dièu hành Phát trién Vùng Nguyèn lieu
chuong trinh phat trién
Phy trách vè hoat dāng nòng nghièp và chǎn nuòi thú y
Email:dqkhanh@vinamilk.com.vn
Bà Bùi Thi Huong
bēn vüng
Giám dóc Dièu hành Dói ngoai - Truyèn thòng &
Ong Nguyěn Trung
Hành chính tóng hop
Giám aóc cáp cao Chuǒi cung úng
Phy trách chung
Phy trách trién khai các hoat dòng quán ly mòi truòng và
Email: bthuong@vinamilk.com.vn
nǎng lugng trong hoat dòng cung úng
Email:ntrung@vinamilk.com.vn
òng Nguyěn Tuòng Huy
Giám dóc Nhàn sy
Uy ban Chiēn luoc
Nhōm diēu phōi vā làp bāo cāo
Phy trách các ván dè vè nhàn sy và mòi truòng làm viec
Email:nthuy@vinamilk.com.vn
Phè chuán Chính sách và tuyèn bó chung vè Phát trién bèn vǔng.
òng Lè My Hà
Phy trách dièu phói, tóng hop chuong trinh và còng tác làp báo cáo,
Giám sát vièc làp, trién khai và thyc thi chién luoc. Phy trách dinh
Truàng bô phàn Tuyén dung và Quan hè Lao dòng
bao gòm các thành viēn:
huóng vè phát trién bèn vǔng và có trách nhiem.
Phy trách các ván aè vè tuyén dung, quàn ly lao dòng,
òng Nguyěn Tuòng Huy
dè bat thǎng tién và còng tác an toàn vè sinh lao dōng
Email: Imha@vinamilk.com.vn
Giám aóc Quàn ly He thóng - Rui ro & Pháp ly
Tóng Giām dōc trurc tiēp chí dao chuong trinh va cac
Email: nthuy@vinamilk.com.vn
thanh vièn tham gia chuong trinh bao gōm:
òng Dö Thé Tuyén
Bà Le Hoàng Anh
Truòng bò phàn Tièn luong & phúc lgi
Truòng bò phàn Kiém soát nōi bō máng Quàn ly chát luong
Phy trách các ván aè vè tièn luong, thuòng và phúc lgi cho
và Tiēu chuán
Trach nhièm sán phám
nhàn vièn
Email:dttuyen@vinamilk.com.vn
Email: Ihanh@vinamilk.com.vn
òng Nguyěn Hoàng Nhó
Ong Nguyěn Quóc Khánh
Mòi truōng & Nǎng luong
Truöng Ban Quan Ly He Thóng Tieu Chuán và Phát Trién Bèn Vung
Giám aóc Dièu hành Nghièn cúu và Phát trién
Email:nhnho@vinamilk.com.vn
Phy trách chung vè ván aè sàn phám
Email:nqkhanh@vinamilk.com.vn
Bà Tràn Nguyěn Kim Phuong
Ong Le Hoàng Minh
Truong ban Kiém soát nài bô mang R&D, SX, PTVNL
Giám dóc Dièu hành San xuát
Bà Bùi Thi Thu Hoài
Email: tnkphuong@vinamilk.com.vn
Phy trách các ván dè vè mòi truòng - nǎng luong trong
Giám aóc Nghièn cúu và Phát trién san phám
hoat dòng san xuát
Phy trách vè nghiēn cúu và phát trién san phám
Email: Ihminh@vinamilk.com.vn
Quan He Nha Dãu Tu
Email: btthoai@vinamilk.com.vn
òng Nguyěn Quóc Phong
Bà Hoàng Thanh Vân
Truòng Ban Nǎng Luong, Moi Truòng & Kinh té tuàn hoàn
Bà Vü Thi Minh Nguyèt
Truàng ban Quàn ly San phám
Phy trách trién khai các hoat dòng quàn ly mòi truòng và
Giám Dóc Quàn Tri Tài Chính (phy trách Quan he Nhà Dàu tu)
Phy trách vè nghien cúu và phát trién san phám
tiét kièm nǎng lugng
Email:htvan@vinamilk.com.vn
Email: nqphong@vinamilk.com.vn
Email:vtmnguyet@vinamilk.com.vn

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Báo cáo dàm bào dòc làp có giói han
135
pwc
Là mòt phàn cua dich vy dam bao có giái han theo ISAE 300o
Bao cao dàm bào
Tinh Doc làp va Quan Iy Chat luong cúa
(Sua dói), chúng tòi sú dung xét doán chuyèn mòn và duy trì thái
Chúng toi
dō hoài nghi nghè nghiēp trong suót quá trinh thyc hièn dich vy.
Chúng tòi cǔng:
doc làp co gioi han
Xác dinh tính phù hop trong hoàn canh cy thè viēc Vinamilk su
Chúng tòi tuàn thù tính dòc làp và các quy dinh khác vè dao dúc
dung các chính sách nāi bò, pham vi báo cáo và nguyèn tác
nghè nghiēp cúa Bô Quy tác Quóc té vè Dao dúc Nghè nghiēp cua
báo cáo bèn vǔng nhu dā trinh bày ô trang 133 làm co so dé làp
Ké toán vièn Còng chúng (bao gòm các Chuán myc Dôc làp Quóc
các Chi só Phát trién Bèn vǔng duoc lya chon;
Gui Ban Dièu hành cua Còng ty Cô phân Süa Viet Nam
té) do Uy ban Chuân muc Dao dúc Quóc té cho Kě toán viēn Còng
Thyc hièn các thú tyc dánh giá rúi ro, bao gòm vièc tim hiéu vè
•
chúng ban hành dua trèn các nguyèn tác co bàn vè tính chính
hè thóng kiém soát nāi bò có liēn quan dén dich vy nhàm xác
Chúng tòi da thyc hiēn hgp aòng dich vy dàm bào dāc làp có giái han
truc, tính khách quan, nǎng luc chuyèn mòn và tính thàn trong,
dinh pham vi có kha nǎng xay ra sai sót trong yéu, do gian làn
vói Còng ty Cô phàn Sua Vièt Nam ("Vinamilk") vè các Chi só Phát
tính bào màt và tu cách nghè nghiep.
hoǎc nhàm lǎn, nhung khòng nhàm muc dich dua ra két luàn vè
trién Bèn vǔng dugc lya chon thuòc vè nǎm báo cáo bát dàu tù ngày
hiéu quà cúa hè thóng kiém soát nài bò cúa Vinamilk; và
1 tháng 1 nǎm 2025 và két thúc vào ngày 31 tháng 12 nǎm 2025 dugc
Còng ty chúng tòi áp dung Chuán myc Quán ly Chát luong Quóc
Thiét ké và thyc hièn các thú tuc dé xú ly dói vói các rùi ro sai
•
trinh bày trong Báo cáo Phát trién Bèn vung nǎm 2025 cua Vinamilk
té só 1 mà chuán myc này yèu càu chúng toi xày dyng, thyc hiēn
sót trong yěu có kha nǎng xay ra trong các Chi só Bèn vǔng
(sau dày dugc goi là "các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lya chon").
và vàn hành mòt hē thóng quán ly chát luong bao gòm các chính
dugc chon. Rui ro khòng phát hiēn dugc sai sót trong yéu do
sách và thù tuc liēn quan dén viēc tuàn thù các quy dinh vè dao
gian làn cao hon so vói sai sót trong yéu do nhàm lǎn, vì gian
Trach nhièm doi voi cac Chi só Phat trién
dúc, các chuán myc nghè nghiēp và các quy dinh và pháp luàt
làn có thé bao gòm thòng dòng, già mao, có y bò sót, trinh bày
hiēn hành.
sai hoǎc vugt qua hè thóng kiém soát nài bo.
Bēn vürng duroc lua chon
Chúng tòi tin tuòng ràng các bàng chúng mà chúng tòi da thu thàp
Trach nhiem cúa chung toi
dugc là dày dú và thích hgp dé làm co sò cho két luàn cúa chúng tòi.
Ban Dièu hành Vinamilk chiu trách nhièm vè viec:
làp và trinh bày Báo cáo Phát trién Bèn vung cua Vinamilk
nǎm 2025 bao gòm pham vi hoat dòng và các Chi só Phát
Trách nhiēm cua chúng toi là làp ké hoach và thyc hiēn dich vy
Dói turong
trién Bèn vǔng dugc lya chon cho dich vy dam bào dòc làp có
dam bào dòc làp có gidi han liēu thòng tin liēn quan dén các Chi só
gidi han theo pham vi hoat dāng tuong úng này dugc thuyét
Phát trién Bèn vung duoc lya chon có sai sót trong yéu do gian làn
minh tai trang 133 cua báo cáo;
hoǎc nhàm lǎn hay khòng và dé phát hành mòt báo cáo dam bào
Các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lua chon mà chúng tòi cung
xày dung, thyc hièn và duy trì hè thóng kiém soát nài bò mà
dòc làp có giói han bao gòm két luàn cúa chúng toi. Sai sót trong
•
cáp dich vy dam bào có gidi han bao gòm:
Ban Dièu hành xác dinh là càn thiét dě dam bào các thòng tin
yéu có thé do gian làn hoǎc nhàm lǎn và dugc coi là trong yéu, néu
Lugng süa thu mua tù các hā chǎn nuòi dia phuong (kg) (trang
•
liēn quan dén các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lya chon,
nhung sai sót này, khi xét rièng lè hoǎc tóng hgp lai, duoc xem xét
111) - GRI 203-2;
theo chính sách nāi bò cua Cong ty, các nguyèn tác vè báo
ö múc dā hgp ly có thé gày ành huòng dén quyét dinh cúa nguòi
Phàn trǎm (%) san phám giám duòng, phàn trǎm (%) sán phám
•
cáo phát trién bèn vǔng và theo pham vi hoat dòng trinh bày
sú dung dua trèn các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lua chon.
khòng bô sung duòng, phàn trǎm (%) san phám giàm béo, phàn
tai trang 133 cúa Báo cáo Phát trién Bèn vung nǎm 2025 cho
trǎm (%) san phám bô sung vitamin và khoáng chát, phàn trǎm
dich vy dàm bào dāc làp có giói han khòng có sai sót trong
Chúng toi thyc hiēn dich vy dam bao dòc làp có giái han theo
(%) sán phám bó sung chát xo hòa tan， phàn tǎm (%) sàn
yéu do gian làn hoǎc nhàm lǎn; và
Chuân myc Quóc té vè Dich vy Dám bao ISAE 3ooo (Sua dói)
phám bó sung loi khuán, phán trǎm %) sàh phàm húuyo phán
lua chon các Chi só Phát trién Bèn vung cho dich vy dam bao
"Hop dòng Dich vy Dam bào ngoài Dich vu Kiém toán và Soát xét
trǎm (%) sán phám lèn men tu pmiēr phàn trǎm (%) san plán
•
có gidi han và áp dung các phuong pháp báo cáo phát trién
Thòng tin Tài chính Quá khú" ("ISAE 30oo (Sua dôi)") do Uy ban
bèn vǔng phù hgp và dua ra các già dinh và uóc tính hgp ly
Chuàn myc Kiém toán và Dam bao Quóc té ban hành.
trong tùng truöng hop cy thè.
:N"
VIETNAMP

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Án
Chuong 4 - Phy luc
Báo cáo dàm bào dòc làp có gidi han
Töng luong phát thai nhà kính (kg COz) (trang 139) – GRI 305;
trong dich vy dam bao dòc làp có gidi han sě iít hon nhièu múc do
Gioi han vé vièc Cung cáp va Sir dung
Töng nǎng luong tieu thy (MJ) (trang 138) – GRI 302-1;
dam bao có dugc trong dich vy dam bao dāc làp hgp ly.
Tóng lugng nuóc khai thác theo nguòn (m³) (trang 83 và 139)
- GRI 303-3;
Ban chát, thòi gian và pham vi cua các thú tuc dugc lua chon thuc
Tóng lugng nuóc thai theo nguòn tiép nhàn (m³) (trang 139) -
hiēn dua trèn xét doán chuyèn mòn, bao gòm viec xác dinh pham
Báo cáo này dugc làp cho myc dích su dyng cúa Ban Dièu hành
中
GRI 303-4;
vi xày ra sai sót trong yéu dói vói các Chi só Phát trién Bèn vǔng
Vinamilk theo Thu Xác nhàn Dich vy ngày 3 tháng 1 nǎm 2026 cho
Tóng luong nuóc tiēu thy (m³) (trang 139) – GRI 303-5;
dugc lua chon, do gian làn hoǎc nhàm lǎn.
vièc báo cáo các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lya chon cho dich
Ty lē phàn trǎm (%) nuóc tuàn hoàn và tái sú dung trong sán
vy dam bào dōc làp có gidi han theo pham vi hoat dòng duoc trinh
xuát (trang 86);
Khi thuc hièn dich vy dam bao dòc làp có giói han, chúng tòi:
bày tai trang 133 cua Báo cáo Phát trién Bèn vüng nǎm 2025 cúa
Tong luong chát thai theo loai (kg) (trang 139) – GRI 306-3;
Dã tim hiéu vè quy trinh báo cáo cúa Vinamilk lièn quan dén vièc
Vinamilk. Báo cáo này khòng dugc sú dung hoǎc làm cǎn cú cho bát
中
Tóng luong chát thài dugc tái sú dung， tái ché và theo các
làp các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lua chon thòng qua viec
ky muc dich nào khác. Báo cáo cúa chúng tòi khòng dugc cung cáp
phuong pháp khòi phuc khác (kg) (trang 139) – GRI 306-4;
phòng ván các nhàn sy chiu trách nhiēm vè báo cáo phát trién
cho bát ky bèn thú ba nào khác dù là toàn bō hoǎc mòt phàn. Theo
Tóng luong chát thai dugc dua qua xú ly theo phuong pháp
bèn vǔng nòi bò và thu thàp dǔ liēu vè các Chi só Phát trién Bèn
•
dó, chúng tòi sē khòng có bát cú nghīa vy hoǎc trách nhièm nào dói
thièu hùy， chòn láp và các phuong pháp thai bò khác (kg)
vǔng dugc lua chon o cáp doanh nghièp, và khi càn thiét, o cáp
vói bát ky bèn nào khác có dugc báo cáo này.
(trang 139) – GRI 306-5;
bò phàn; và tim hiéu vè quy trinh nōi bò cua vièc thu thàp, tóng
Tóng só nhàn còng tham gia hē thóng quan tri an toàn và súc
hgp và báo cáo các Chi só Phát trién Bèn vǔng;
•
khòe nghè nghièp (trang 100 và 142) – GRI 403-8;
Thay mǎt va dai dièn cho
Dánh giá xem tát ca thòng tin dugc xác dinh boi quy trinh nhàn
•
Còng ty TNHH PwC (Viet Nam)
Ty le tai nan lao dòng (trang 95 và 143) – GRI 403-9; và
diēn thòng tin báo cáo trong các Chi só Phát trién Bèn vüng
Ty lē bēnh nghè nghiep (trang 95 và 143) – GRI 403-10.
dugc lya chon có dugc bao gòm trong các Chi só Phát trién
Nguyén Hoang Nam
Bèn vǔng duoc lua chon hay khòng;
Phō Tong Giām dóc
Dich vy dam bao có gidi han mà chúng tòi cung cáp chi liēn quan
Thyc hièn các thú tuc phàn tích trèn thòng tin dugc lya chon
•
Chǔ ky dugc ùy quyèn
dén các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lua chgn thuòc vè nǎm
trong các Chi sô Phát trién Bèn vung dugc lya chon;
báo cáo bát dàu tù ngày 1 tháng 1 nǎm 2025 và két thúc vào ngày
Thyc hièn các thù tuc dam bao chi tiét trèn thòng tin dugc
C
31 tháng 12 nǎm 2025 dugc trinh bày trong Báo cáo Phát trién Bèn
lua chon trong các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lya chon;
vǔng nǎm 2025. Dich vy dam bao có giói han mà chúng toi cung
Dánh giá các phuong pháp, già dinh và dǔ liēu cho viēc phát
•
NH
cáp khòng liēn quan dén các giai doan truóc dó hoǎc liēn quan
trién các uóc tính và thòng tin huóng tói tuong lai.
4
PWd
THANH
A
aén các thành phàn khác có trong Báo cáo Phát trién Bèn vǔng
nǎm 2025, do dó, chúng tòi khòng dua ra két luàn cho các thòng
Ket luàn Dam bao co Gioi han
PH6
tin này.
H
Sō Giǎy CN DKHN kiém toān:
0849-2023-006-01
Dua trèn các thú tuc da thyc hièn và các bàng chúng da thu thàp,
TP. Ho Chi Minh, Viet Nam
Tom tat cac Cong viec da Thuc hien
chúng tòi khòng nhàn tháy có ván dè gì khién chúng tòi cho ràng
Ngay 15 thāng 4 nǎm 2026
sō hièu bāo cāo: HCM18469
thòng tin liēn quan dén các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lya
chon thuòc vè nǎm báo cáo bát dàu tù ngày 1 tháng 1 nǎm 2025
Dich vy dam bao có gidi han bao gòm viēc thyc hiēn các thù tuc aé
và két thúc ngày 31 tháng 12 nǎm 2025 trinh bày trèn Báo cáo Phát
Vièc duy trì và tính toàn ven cua trang web diēn tù cua Vinamilk là trách nhiēm
cúa Ban Dièu hành; còng vièc thyc hiēn bài bèn cung cáp dich vy dàm bao có giói
thu thàp bàng chúng dam bào vè các Chi só Phát trién Bèn vǔng
trién Bèn vung nǎm 2025, xét trèn khía canh trong yéu, da khòng
han khòng liēn quan dén các ván dè này, do dó, bèn cung cáp dich vy dàm bao
có giói han khòng cháp nhàn bát ky trách nhiēm nào vè sy khác biēt giüa thòng
dugc lua chon. Các thù tuc dugc thyc hiēn cho dich vy dam bao
dugc làp theo chính sách nāi bō cúa Vinamilk, pham vi báo cáo và
tin cúa các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lua chon mà báo cáo dam bào có giái
dòc làp có gidi han sě khác vè bàn chát, thdi gian và ít pham vi hon
các nguyèn tác vè báo cáo phát trién bèn vǔng dugc trinh bày tai
han dā phát hành vói thòng tin cúa các Chi só Phát trién Bèn vǔng dugc lua chon
dugc trinh bày trèn trang web diēn tú cùa Vinamilk.
so vói dich vy dam bào dòc làp hgp ly. Do dó, múc dō dam bào
trang 133.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só mòi truòng
137
Thong só moi truong
Pham vi
Don vi
2023
2024
2025
Tóng só don vi trong pham vi thu thàp só liēu
só don vi
26
26
26
Chung nhàn IsO 14001
Tóng só don vi dugc chúng nhàn Iso 14001
só luāng don vi
15
15
15
Ty lè phàn trǎm
%
58%
58%
58%
Chung nhan IsO 50001
Tóng só don vi dugc chúng nhàn Iso 50001
só lugng don vi
13
13
13
Ty lè phàn trǎm
%
50%
50%
50%
Chung nhan IsO 45001
Tóng só don vi dugc chúng nhàn Iso 45001
só lugng don vi
14
14
14
Ty lè phàn trǎm
%
54%
54%
54%
Xac minh theo IsO 14064-1
Tóng só don vi dugc xác minh theo Iso 14064-1
só lugng don vi
13
13
13
Ty lè phàn trǎm
%
50%
50%
50%
Xac minh theo IsO 14068-1
Töng só don vi dugc xác minh theo IsO 14068-1
só luong don vi
0
1
2
Ty lè phàn trǎm
%
0%
4%
8%
Sedex Smeta
Tóng só don vi duoc xác minh Sedex Smeta
só lugng don vi
3
4
4
Ty lé phàn trǎm
%
12%
15%
15%
Chūng nhàn IsO 27001
Tóng só don vi dugc chúng nhàn Iso 27001
só lugng don vi
1
1
1
Ty lè phàn trǎm
%
4%
4%
4%

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só mòi truòng
138
Nǎng luong
Don vi
2023
2024
2025
Dièn
Dien EVN tieu thy
kWh
194.184.415,8
197.743.510,3
194.318.680
Dièn mǎt tròi tièu thy
kWh
22.021.983,4
23.158.792
24.030.773,81
Dièn sinh khói tièu thy
kWh
27.313.706
33.208.231,4
39.627.902
Tong dièn tièu thy
kWh
243.520.105
254.110.534
257.977.356
Tòng nǎng lugng diēn quy dói
MJ
876.830.180
876.830.180
928.885.650
% Diēn mǎt trài
%
9%
9%
9%
% Diēn mǎt trài và diēn sinh khói
%
20%
22%
25%
Dièn sinh khói có duy nhát mòt nguòn phát sinh tù Còng ty Cô phàn Duong Vièt Nam (Vietsugar).
Hoi sinh khói (Biomass Steam)
Tóng lugng sú dyng
Tán hoi
232.376
253.718
675.990
Khi thièn nhiēn nēn (CNG)
Tóng luong sú dung
mm BTU
200.385
211.278
199.883
DāuDo
Tóng luong sú dung
Lit
7.732.637
7.835.325
7.818.609
DāuFO
Tóng luong sú' dyng
Lit
1.380.394
1.268.037
1.313.576
GAS
Tóng luong sú' dyng
Kg
255.303
203.278
195.844
xǎng
Tóng luong su dung
Lit
472.32
442.255
455.895
Than dā
Tóng khói lugng sú dung
Kg
582.429
293.175
3.385
Nǎm 2025, bô sung luong hoi sinh khói thuàc Cong ty Cô phàn Duòng Vièt Nam (Vietsugar) vào pham vi dam bào.
Than dá chi có nguòn phát sinh duy nhát tù Nhà máy Sua Mòc Chàu (aòng thòi ngung sù dung tù tháng 3/2025).
Tóng
Tòng nǎng lugng tiēu thy (*)
MJ
2.288.287.687
2.401.191.586
3.881.427.626
Tóng nǎng lugng tièu thy cua Vinamilk (**)
MJ
2.177.303.932
2.387.796.362
2.269.469.762
Binh quàn/ tán san phám süa
MJ/ tán san phám sua
1.813
2.043
1.987
(*) Nǎm 2025, bô sung luong hoi sinh khói thuòc Còng ty Cô phàn Duòng Vièt Nam (Vietsugar) vào pham vi dam bào.
(**) Tóng luong nǎng luong tièu thy cua Vinamilk bao gòm các don vi trong pham vi báo cáo ngoai trù Còng ty Có phàn Duöng Viet Nam (Vietsugar).

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só mòi truòng
139
Chāt thái
Donvi
2023
2024
2025
Chát thái nguy hai
Kg
186.816
190.747
198.659
Chát thái khòng nguy hai
Kg
17.197.092
17.693.760
86.704.616
Tóng lugng chát thai theo loai
Kg
17.383.908
17.884.507
86.903.275
Tóng luong chát thài duoc tái sú dung， tái ché và theo phuong pháp khoi phuc khác
Kg
7.959.466
8.019.430
66.664.726
Tóng luong chát thài xù ly bàng phuong pháp nhu thiēu hùy, chòn láp
Kg
9.424.442
9.865.077
20.238.549
Nǎm 2o25, bó sung chát thài rán còng nghiēp thòng thuòng phài xù ly, chát thài rán chǎn nuòi (phàn sau ép, thúc ǎn thùa và chát dōn chuòng) vào pham vi dam bào só liēu.
Nǎm 2025, toàn bô chát thài cua Còng ty Cô phàn Duòng Vièt Nam (Vietsugar) khòng nàm trong pham vi dam bào só liēu.
Nǎm 2023 và nǎm 2024 dugc càp nhàt bó sung só lièu Bùn thài (thuòc loai chát thài rán còng nghièp thòng thuòng phài xú ly) dè dáp úng tính so sánh vói só liēu nǎm 2025.
Nuoc
Don vi
2023
2024
2025
Nuóc mät
m³
1.247.860
1.398.768
1.714.901
Nuóc thùy cuc
3.371.961
3.632.192
M3
3.658.236
Nuóc ngàm (nuóc duái dát)
m³
3.283.295
3.130.330
2.588.267
Tóng nuóc dàu vào
m³
7.903.116
8.161.290
7.961.404
Nuóc tái sú dyng
m³
125.108
167.837
221.556
Tóng nuóc thài dàu ra
m3
3.772.728
4.039.059
4.175.921
Tóng nuóc tièu thy
m³
4.130.388
4.122.231
3.785.482
Khinhā kīnh
Donvi
2023
2024
2025
Phát thài khí nhà kính pham vi 1 và 2
PHAM VI1
Kg COz tuong duong
145.040.596
120.381.773
122.558.524
PHAM VI 2
Kg COz tuong duong
132.689.418
131.793.601
130.794.838
Tong pham vi 1 và pham vi 2
Kg COz tuong duong
277.730.014
252.175.374
253.353.363
Tong pham vi 1 và pham vi 2 tù Vinamilk (*)
Kg COz tuong duong
271.870.812
249.289.189
248.009.687
Tóng pham vi 1 và pham vi 2 cua nhà máy duòng
Kg COz tuong duong
5.859.202
2.886.185
5.343.675
Binh quàn/tán san phám sua
Kg CO2 tuong duong/
226
213
217
tán sán phám
Binh quàn/tán san phám duòng
Kg COz tuong duong/
85
36
61
tán sàn phám
(*) Tóng luong phát thài bao gòm: bao gòm các don vi trong pham vi báo cáo ngoai trù Còng ty Cô phàn Duòng Vièt Nam (Vietsugar)

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só mòi truòng
140
Co só làp bao cao va phuong phāp
kiém kè khí nhà kīnh
Ranh giōi kiém kè vā nǎm co só
Nguōn dür lièu hoat dòng, hē sō súr dung vā phuong phāp tinh toān
Dü lièu hoat dòng cho kiém kē khí nhà kính duoc tóng hgp tù các hē thóng quán ly nòi bò, hò
•
Vinamilk áp dung phuong pháp kièm soát vàn hành theo GHG Protocol, bao
so tièu thy nǎng luong, vàn hành san xuát - chǎn nuòi và cung úng – dièu vàn trong pham vi
gòm các co so mà Vinamilk hoǎc các còng ty con có toàn quyèn thiét làp và
kiém soát vàn hành cua Vinamilk, cùng các chúng tù liēn quan.
thyc thi chính sách vàn hành và quàn ly mòi truòng.
Các khí nhà kính dugc dua vào kiém kè bao gòm COz， CH₄， NzO và các khí F-gas (nhu
•
HCFCs, HFCs trong mòi chát lanh), dugc quy dói vè COz tuong duong (COze).
Pham vi còng bó cùa báo cáo bao gòm phát thài khí nhà kính Pham vi 1 và
Hè só phát thai dàu, xǎng, gas, CNG, than dá, nuóc thài còng nghiep, mòi chát lanh, quá trinh
Pham vi 2. Cu thè:
lèn men duöng ruòt bò, bè (Pham vi 1) dugc áp dung theo Quyét dinh 2626/QD-BTNMT, két
Pham vi 1 (Non-FLAG): Phát thai truc tiép tù hoat dòng dót có dinh và di dōng (dâu DO,
hgp huóng dǎn IPcC 2006 và 2019.
FO, xǎng, LPG, CNG, than); rò ri mòi chát lanh; xú ly nuóc thài còng nghiēp.
Hè só phát thài diēn luói (Pham vi 2) dugc áp dung theo còng bó tai Còng vǎn 1726/BDKH-
Pham vi 1 (FLAG): Phát thài truc tiép tù quá trinh tièu hóa cua dòng vàt (q hoi cua bò, bè).
PTCBT ngày 03/12/2024 cua Cuc Bién aói khí hàu, Bo Tài nguyèn và Möi truòng.
Pham vi 2 (Non-FLAG): Phát thai gián tiép bao gòm các nguòn nǎng lugng mua vào
Hè só nóng lèn toàn càu GWP-1oo dugc sú dung theo các giá tri càp nhàt trong Báo cáo
•
nhu dièn và hoi.
Dánh giá lân thú sáu (AR6) cua IPCC, dugc GHG Protocol tóng hop và huóng dǎn áp dung.
Quy trinh kiém kē khí nhà kính dugc thiét ké phù hgp vói các nguyèn tác và yèu càu cúa Iso
Nǎm 2022 dugc chon là nǎm co so aè theo döi lò trinh giàm phát thài và quàn
中
14064-1:2018 ö cáp tó chúc, dòng thöi tuàn thù Thòng tu 38/2023/TT-BCT vè do dac, báo
tri các myc tièu khí hàu dä dǎng ky vói SBTi.
cáo, thám dinh giám nhe và kiém kè khí nhà kính ngành Còng Thuong, cǔng nhu bám sát
huóng dǎn ky thuàt tai IPCC 2006 và 2019.
Báo cáo khòng bao gòm phát thài COz có nguòn góc sinh hgc (biogenic) trong tóng phát thài
•
khí nhà kính (trong khi các phát thai CH₄ và NzO có nguòn góc sinh hoc vǎn dugc tính toán
và báo cáo theo huóng dǎn cúa IPCC).
Dói vói phát thài gián tiép tù dièn nǎng tièu thy (Pham vi 2), Vinamilk thyc hièn tính toán và
-
còng bô theo phuong pháp dua trèn thi truòng (market-based) phù hgp vói GHG Protocol
Scope 2 Guidance. Két quà này dòng thài dugc sú dung dé thiét làp nǎm co so và theo döi
các muc tiēu khí hàu dā dǎng ky vói SBTi.
X味
4
R

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só mòi truòng
141
Cāc thay dói lièn quan
Trong ky báo cáo 2025, Vinamilk da thyc hiēn màt só càp nhàt vè phuong pháp kiém kè và pham vi dü liēu nhàm nàng cao dā chính xác và tính dày aú cúa két quà dinh lugng phát thài. Các dièu chinh này tàp
trung vào mòt só nguòn phát thài dǎc thù và áp dung các hè só phù hgp hon vói thyc té vàn hành và huóng dǎn ky thuàt càp nhàt.
STT
Hang muc thay
dói chinh
Năm 2024
Năm 2025
Nhàn xēt
Già dinh toàn bō lugng CH₄ sinh ra dèu thài ra khí quyén.
Loai trù luong CH₄ thyc té dugc dót bò trong quá trinh ky khí.
Sù dung hè só chuyén aói CH₄ bàng O.3 cho còng doan xú ly
Càp nhàt hè só chuyén aói CH₄ bàng O cho còng doan xú ly
Các dièu chinh nhàm phàn ánh
hiéu khí.
hiéu khi.
chính xác hon thuc té vàn hành tai
Nuóc thài
Chua thyc hièn tính toán phát thai NzO phát thài tai tram xú ly
Bô sung tính toán phát thai NzO phát thài tai tram xú ly sinh hoc.
1
tùng còng doan, phù hgp vói huóng
còng nghièp
sinh hoc.
Gidi han tính toán NzO phát thai trong dòng nuóc xà thai ra mòi
dǎn cùa IPcC. Két quà dinh luong
Áp dung tính toán Nz0 phát thài trong dòng nuóc xà thài ra mòi
truòng thùy vuc cho các nhà máy thuòc pham vi này.
có thé thay dòi giáàm so vói ky truóc
•
truòng thùy vuc cho toàn bò nhà máy.
do thay dòi phuong pháp， khòng
phàn ánh thay aòi trong hoat dōng
Áp dung hè só 27.9 (theo IPCC AR6 – Chapter 7 WGl, áp dung
Áp dung hè só 27 (theo IPCC AR6 – Phy luc 2 WGlll, quy dinh chi
He só GWP-
vàn hành thyc té.
2
chung cho moi nguòn phát thài CH4)
tiét aói vói phát thài nguòn góc sinh hoc và quá trinh aót nhièn
100 cùa CH4
lièu hóa thach)
Áp dung tính toán phát thài theo hè só phát thài hoi/ diēn sinh
Thay aói phuong pháp tính phát thài dua trèn hè só phát thài
Lò hoi và
khói sinh ra.
cua nguyèn vàt lièu thay vì tính toán theo lugng hoi/ dièn sinh
Dièu chinh làm tǎng phát thài ghi
3
máy phát diēn
Chua thu thàp dü liēu nguòn hoi sinh khói tù Còng ty Có phàn
khói sinh ra.
nhàn cúa nhóm nguòn này, phàn
•
sinh khói
Duòng Viet Nam (Vietsugar).
Bó sung thu thàp du liēu và tính toán phát thai cua nguòn hoi
ánh ranh giói kiēm kè dày dù hon,
心
sinh khói tù Cong ty Cô phân Duöng Viet Nam (Vietsugar).
thay vì gia tǎng phát thài thyc té.
Chua thu thàp du liēu tính toán aói vói các don vi: Phòng khám
Bô sung tính toán aói vói các don vi: Phòng khám An Khang, Vǎn
Nuóc thài
心
4
An Khang, Vǎn phòng tóng còng ty, Xí nghièp kho vàn TP.
phòng tóng còng ty, Xí nghiep kho vàn TP. HCM và Cung úng
sinh hoat
HCM và Cung úng dièu vàn Càn Tho.
dièu vàn Càn Tho.
Moi chát lanh
Khòng thuòc pham vi báo cáo
Bô sung tính toán và báo cáo phát thài
5
vièc dièu chinh hè só phát thài và càp nhàt phuong pháp tính toán có thé dǎn dén màt só chènh
lèch nhát dinh khi so sánh só liēu phát thài giua các nǎm. Vi vày, các bién dòng trong tóng phát
水水
thài hàng nǎm càn dugc xem xét dya trèn co só tóng hop cua các yéu tó hoat dòng thyc té,
沐
vièc càp nhàt phuong pháp luàn và nǒ lyc thyc chát trong quá trinh giàm phát thài cua Còng ty.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só lao dòng 2025
142
Thong sō lao dòng 2025
Thōng ke sō luong nguòi lao dòng
Thóng ke só nguoi lao dong tuyén moi
Nguōilao dòng
Nam
Nür
Tóng
Nguōilao dòng
Nam
Nü
Tóng
Thōng kē theo loaihop dōng lao dòng
6.725
2.339
9.064
Thōng kè theo ngānh nghē
744
356
1.100
Khòng xác dinh thòi han
5.670
1.815
7.485
San xuát ché bién (tai Nhà máy):
218
25
243
Xác dinh thòi han
971
473
1.444
Bán hàng
207
28
235
Hop aòng thú viēc
84
51
135
Hoat dong I
hō trg (hành chính, vǎn phòng, ké toán..)
246
261
507
Thōng kè theo ngānh nghē
6.725
2.339
9.064
Hoat dōng nòng nghièp (các Trang trai)
73
42
115
San xuát ché bién (tai Nhà máy):
2.752
503
3.255
Thōng kē theo do tuói
744
356
1.100
Bán hàng
561
124
685
+ Tuói
< 30:
348
189
537
Hoat dāng hō trg (hành chính, vǎn phòng, ké toán...
2.482
1.352
3.834
+ Tuôi tù 30 dén 40:
294
147
441
Hoat dōng nòng nghiep (các Trang trai)
930
360
1.290
+ Tuói tù 40
) aén 50:
97
19
116
Thōng kè theo dò tuói
6.725
2.339
9.064
+ Tuôi trèn 50:
5
1
6
+ Tuói < 30:
939
415
1.354
+ Tuói tù 30 dén 40:
2.812
979
3.791
+ Tuói tù 40 dén 50:
2.154
763
2.917
+ Tuôi trèn 50:
820
182
1.002
Thóng kè cac cāp quán ly
Thóng ke só nguòi lao dong thoi viec
cāp quán ly
Nam
Nü
Tóng
Nguōi lao dòng
Nam
Nü
Tóng
Thōng kè theo dò tuói
474
201
675
Thóng kè theo ngānh nghē
855
282
1.137
+ Tuói < 30:
5
7
12
San xuát ché bién (tai Nhà máy):
214
56
270
+ Tuói tù 30 dén 40:
144
90
234
Bán hàng
207
21
228
+ Tuôi tù 40 dén 50:
220
87
307
Hoat dōng hō trg (hành chính, vǎn phòng, ké toán...
343
182
525
+ Tuói trén 50:
105
17
122
Hoat dong
nòng nghiēp (các Trang trai)
91
23
114
Thōng kè theo ngānh nghē
474
201
675
Thōng kè theo do tuói
855
282
1.137
San xuát ché bién (tai Nhà máy) :
75
15
90
+ Tuói < 30:
233
117
350
Bán hàng
76
15
91
+ Tuói tù 30 dén 40:
368
91
459
Hoat dòng hō trg (hành chính, vǎn phòng, ké toán..)
274
163
437
+ Tuói tù 40 dén 50:
175
33
208
Hoat dōng nòng nghièp (các Trang trai)
49
8
57
+ Tuói trèn 50:
79
41
120

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Thòng só lao dòng 2025
143
chi sō an toan va suc khóe nghē nghiep
2023
2024
2025
Ty lè bènh nghè nghièp (a)
0,09
0,11
0,11
Trong nǎm 2025, Vinamilk tiép tuc duy tri vièc theo döi, dánh giá và kiém soát các chi só
Ty lè tai nan lao dōng (b)
0,20
0,06
0,07
an toàn và súc khòe nghè nghiēp trèn pham vi toàn hè thóng.
Các truòng hop tai nan lao dāng phát sinh trong quá trinh thyc hièn còng vièc ghi nhàn
Chi so Dao tao va Phat trién (Bao gōm VNM + BsvN+BsTNTH)
xu huóng giám nhe so vói nǎm truóc, trong khi tinh hinh bènh nghè nghiēp dugc kiém
soát òn dinh.
sō liēu dāo tao
2023
2024
2025
Só khóa dào tao dā tó chúc
523
686
712
Nhǔng két quà này phán ánh hiēu quá cúa hē thóng quán ly an toàn và súc khòe nghè
só lugt hoc vièn tham gia các khóa dào tao
30.221
38.125
34.886
nghièp dang dugc trién khai thóng nhát, cùng vói viēc tǎng cuòng nhàn dien rui ro, giám
sát dièu kièn làm vièc và nàng cao y thúc an toàn cua ngudi lao dōng. Còng ty tiép tuc
coi an toàn và súc khòe nghè nghiep là māt nài dung trong tàm trong quan tri hoat dāng,
só giō dāo tao trung binh
2023
2024
2025
huóng tói cài tién lièn tuc nhàm han ché rui ro và bào vè súc khòe ngudi lao dòng trong
Quàn ly
31,1
28,7
31,1
toàn hè thóng.
Nhàn viēn
49,1
50,3
46,1
Nam
50,5
51,7
48,5
Nü
39,0
39,1
34,4
GHI CHú CHO CHi Só An ToAn VA SUC KHòE NGHÉ NGHIEp:
1. Các chi tièu an toàn và súc khòe nghè nghièp dugc tóng hgp trèn toàn pham vi báo cáo.
2. Các truòng hgp tai nan lao dāng và bènh nghè nghièp dugc ghi nhàn theo quy dinh cua pháp luàt Vièt Nam. Viēc tính
toán và chuán hóa các ty lè dugc thyc hiēn theo huóng dǎn cúa tiēu chuán GRI 4o3, phù hgp vói các nguyèn tác cúa Tô
chúc Lao dòng Quóc té (ILO). Dü liēu dugc theo döi và quán ly trong khuòn khó hè thóng quàn ly an toàn và súc khòe
nghè nghièp (AT&SKNN) theo tiēu chuán ISO 45001.
3. Hè só 20o.0o0 dugc sú dung dé chuán hóa các ty lè, tuong duong tóng só gio làm vièc cua 100 nguài lao dōng toàn
thài gian trong mòt nǎm (50 tuàn × 40 già/tuàn).
4. Cách tính các chi só:
(a) Ty lè bēnh nghè nghiēp
só truàng hgp mác bènh nghè nghièp x 200.000
Ty lè bènh nghè nghièp =
Tóng só giò còng làm viēc thyc té
Trong dó, só truòng hop mác bènh nghè nghièp dugc thóng kè theo hò so theo doi bènh nghè nghièp cúa don vi.
(b) Ty lè tai nan lao dòng
só truòng hop thuong tich x 200.00o
Ty lè tai nan lao dòng =
Tóng só giò còng làm vièc thuc té
Trong dó, só truòng hgp thuong tích dugc thóng kè theo hò so theo döi tai nan lao dòng xày ra trong quá trinh thyc hièn
còng vièc cua don vi.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Muc luc GRI 2025
144
Muc luc GRI 2025
Bāo cāo PTBV
Phánhōi
Còng bō tiēu chuán GRI
2025
(Trang, giái thich)
GRI 2 Còng bō thòng tin theo tièu chuán chung 2021
Vinamilk tuàn thù các Chuàn myc Báo cáo
Dày là nǎm thú 13 liēn tiép Vinamilk sú dung
2-1
Thòng tin chi tiét vè Tô chúc
©
152
Toàn câu (GRI) trong vièc do luöng và truyèn
khung báo cáo theo Chuân muc GRI huóng dãn
tài thòng tin vè hieu quá hoat dòng mòi truòng,
quá trinh báo cáo cua minh. Báo cáo bao gòm
Các Don vi dugc bao gòm trong báo cáo
2-2
?
133
kinh té, xã hāi và quàn tri cua minh. Cho chu ky
các thòng tin còng bó liēn quan dén Vinamilk vói
Phát trién bèn vǔng
báo cáo tù ngày 1 tháng 1 nǎm 2025 dén ngày
tu cách là mòt tó chúc trong phàn Bô tiēu chuán
2-3
Ky báo cáo, tàn suát và thòng tin lièn hè
?
133, 152
31 tháng 12 nǎm 2025, Vinamilk dä chuán bi báo
Còng bó thòng tin Tóng quát cua GRI. Dói vói các
2-4
Trinh bày lai thòng tin
√
139
cáo cúa mình phù hgp vói các Chuán myc GRI
thòng tin còng bó khác, pham vi sē dugc nēu ro
bao gòm GRI 1: Nèn tang 2021. Khòng có Chuán
trong các tài lièu tham khao.
2-5
Dàm bào só liēu tù Don vi bèn ngoài
①
135, 136
myc Ngành GRI nào liēn quan dén hoat dòng
Các hoat dōng， chuōi giá tri và các
cùa Vinamilk.
2-6
6, BCTN trang 12-13, 16-17
mói quan hē kinh doanh khác
2-7
Nhàn viēn
96,142
TUYèN BÓ SU DUNG
Thòng tin khòng có sãn:
Nhân
viēn
bèn
ngoàil
làm
viēc
theo
hap
dòng
còng
SU DUnG GRI1
GRI 1: Tièu CHuAn TònG QuÁT 2021
vièc
hoǎc
dich
vu
khòng
phài là nhàn
vièn cua VNM.
Tièu chuán ngành GRI hiēn hành
N/A
Nguài lao dāng khòng phài là nhàn vièn
Vièc trién khai nhǔng nhàn
2-8
còng ty
⊗
sy nhu vày là trách nhiēm
cúa nhà thàu. Do dó khòng
cót
thòng
tin lièn
quan
dén
còng
vièc dugc
thuc
hièn
hoǎc
só luang
nhàn
vièn
bēn ngoài có liēn quan.
9, 11, BCTN trang 28-47,
2-9
Co cáu và thành phàn quàn tri
126-185
Dè cú và lya chon cd quan quàn tri
9, 11, BCTN trang 28-47,
2-10
cao nhát
126-185
9, 11, BCTN trang 28-47,
2-11
Chú tich co quan quán tri cao nhát
126-185
Vai trò cua co quan quán tri cao nhát trong
9, 11, BCTN trang 28-47,
2-12
vièc quàn tri/ giám sát hoat dōng quàn ly
126-185
các tác dōng cúa Còng ty

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu Ån
Chuong 4 - Phy luc
Muc Iuc GRI 2025
145
Bāo cao PTBV
Phán hōi
Bāo cao PTBV
Phán hōi
Còng bō tièu chuán GRI
Còng bō tiēu chuán GRI
2025
(Trang, giái thich)
2025
(Trang, giái thich)
Sy phàn chia trách nhiēm vè viēc quàn ly
2-13
√
11,134
GRI 3 Linh vuc trong yēu 2021
các tác dōng
3-1
Quy trinh xác dinh lǐnh vuc trong yéu
21-26
Vai trò cúa co quan quán tri cao nhát
2-14
11, 134
trong báo cáo phát trién bèn vung
3-2
Danh sách lǐnh vuc trong yéu
M
25-26
13, 14, BCTN trang 64-67,
3-3
Quàn ly lǐính vyc trong yéu
L
26-122
2-15
Xung dòt lgi ích
©
138-139, 76-178
GRI 101 Da dang sinh hoc 2024
2-16
Truyèn dat các mói quan tam chính
√
18-26
Chính sách nhàm ngǎn chǎn và
Kién thúc chung cúa co quan quàn tri
101-1
73-74
2-17
11, BCTN trang 28-47
dao ngugc mát mát da dang sinh hoc
cao nhát
Quàn ly các tác dòng dén da dang
101-2
©
73-79
Dánh giá hiēu quà hoat dòng cúa
16, BCTN trang 60-73,
sinh hoc
2-18
co quan tri cao nhát
180-181
101-3
Tiép càn và chia sè lgi ích
73-79
2-19
Chính sách thù lao
√
BCTN trang 58-60
Xác dinh các tác dāng dén da dang
101-4
©
73-79
BCTN trang 58-60, 63, 128,
sinh hoc
2-20
Quy trinh xác dinh thù lao
166-167, 176
Các dia diém có tác dōng dén da dang
101-5
73-79
BCTN trang 58-60, 63, 128,
sinh hoc
2-21
Ty lè tóng thù lao hàng nǎm
153-155
Các dòng lyc tryc tiép gày mát mát
101-6
73-79
da dang sinh hoc
Tuyèn bó vè chién luoc phát trién
2-22
?
3-16
bèn vüng
Nhüng thay dói trong trang thái da dang
101-7
73-79
sinh hoc
2-23
Cam két chính sách
√
3-16
101-8
Dich vy hè sinh thái
√
73-79
2-24
Trién khai cam két chính sách
3-16
GRI 201 Hiēu quá Hoat dòng Kinh té 2016
Các quy trinh khác phuc tác dōng
BCTN trang 188-189, 147-
2-25
?
tièu cu'c
149, 161
6, 105, 111-112, 115, 119, 122,
Giá tri kinh té truc tiép duoc tao ra và
201-1
125-131, BCTN trang 210-
Co ché tu ván và báo cáo các
phàn bô
2-26
√
16, 44, 101
219
quan ngai
Anh huòng dén két quà hoat dòng tài
9-10, 26, 50, 58, 70, 76,
14-15, 41, 45, 48, 51, 57-58,
201-2
chính, các rúi ro và co hài khác do bién
2-27
Tuàn thú luàt pháp và quy dinh
BCTN trang 192-197
82, 85, 96-98, 106, 122
dòi khí hàu
2-28
Hièp hòi thành vièn
©
18-20
Các nghīa vy theo ché do phúc lgi dā
201-3
105-107
quy dinh và các ché dō huu trí khác
Phuong pháp tiép càn sy tham gia
2-29
18-20
cua các bèn liēn quan
Khòng có thòng tin lièn quan
201-4
Hǒ trg tài chính nhàn duoc tù chính phú
⊗
duact
trinh
bày
trong
báo
2-30
Thòa uóc lao dòng tàp thé
96, 101
cáo này.

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Muc luc GRI 2025
146
Bāo cāo PTBV
Phán hōi
Bāo cāo PTBV
Phán hōi
Còng bō tiēu chuán GRI
Còng bō tiēu chuán GRI
2025
(Trang, giái thich)
2025
(Trang, giái thich)
GRI 202 Sy hièn dien trèn Thi trurōng 2016
207-2
Quán ly thué, kiēm soát và quàn ly rùi ro
©
122, BCTN trang 189, 195
Ty lè cua múc luong khài diém theo giói
Sy tham gia cua các bēn liēn quan và quàn
202-1
?
105-106
207-3
?
122, BCTN trang 140
tính so vái múc luong tói thiéu cúa vùng
ly các mói quan tàm liēn quan dén thué
Ty lè thành viēn ban lanh dao duoc tuyèn
207-4
Báo cáo theo tùng quóc gia
0
122, BCTN trang 136-137
202-2
?
95
dung tù còng dòng dia phuong
GRI 301 Vat lièu 2016
GRI 203 Tāc dòng Kinh tē Giān tiēp 2016
Khòng có thòng tin liēn quan
Vàt lièu da dugc sú' dung theo trong lugng
Dâu tu co sa ha tàng và các dich vy dugc
301-1
⊗
duac
trinh
bày
trong
báo
203-1
√
110-116, 119, 125-131
hoǎc khói luong
hō tra
cáo này.
203-2
Tác dōng kinh té gián tiép trong yéu
?
110-116, 119
301-2
Vàt lièu tái ché dä dugc sú dyng
57-65
san phám dugc tái ché và vàt liēu dóng gói
GRI 204 Thòng lè Mua sãm 2016
301-3
58,64
sán phám
Ty lè chi tiēu cho các nhà cung cáp
204-1
√
110-116, 119
dia phuong
GRI 302 Nǎng luong 2016
GRI 205 Chóng thamnhǔng 2016
302-1
Tiēu thy nǎng luong trong tó chúc
51-53, 138
Các hoat dāng dā dugc dánh giá rúi ro
Thòng tin khòng dày dù:
205-1
14, 16, BCTN trang 146-149
lièn quan dén tham nhǔng
Cóng
ty
chúng
toi
dang
trong
quá trinh thu thàp và
Truyèn thòng và dào tao vè các chính
205-2
14, 16, BCTN trang 146-149
tính toán dü lièu. Hiēn tai du
sách và quy trình chóng tham nhǔng
lièu giá tri quá nhièu và phúc
Các vy vièc tham nhǔng da xác nhàn
302-2
Tiēu thy nǎng lugng ngoài tó chúc
+
tap
chúng
tòi bao
gòm
205-3
?
14, 16, BCTN trang 146-149
vì
và các biēn pháp xú ly
nhièu
nhà
cung
câp,
nhièu
sàn
phám,
nhièu
chúng loai
GRI 206 Hanh vi cán tro canh tranh 2016
nèn
chua
xùly
kip
trong
Cöng ty
chúng
toi
khòng
nǎm
2025,
du kién
nhǔng
Các ché tài dói vói hành vi càn trò
phát sinh vi pham
vè
dòc
nǎm sau sě hoàn thành.
206-1
canh tranh, thyc hành dāc quyèn và
⊗
quyèn,
chóng
dôc
quyèn
chóng dāc quyèn
và can tro canh tranh trong
302-3
Cuòng dô sú dung Nǎng luong
138
nǎm 2025.
302-4
Giam tièu hao nǎng lugng
①
36, 51-53, 62, 138
GRI 207 Thuē 2019
Giam nhu càu nǎng lugng cúa san phám
302-5
√
36, 51-53, 62, 138
207-1
Phuong pháp tiép càn thué
122
và dich vy
√

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Muc luc GRI 2025
147
Bāo cāo PTBV
Phán hōi
Bāo cāo PTBV
Phán hōi
Còng bō tièu chuán GRI
Còng bō tiēu chuán GRI
2025
(Trang, giái thich)
2025
(Trang, giái thich)
GRI 303 Nuoc vā nuoc thái 2018
Khòng áp dung dugc
Tuong tác vói nuóc nhu mòt nguòn
Theo yèu càu pháp luàt hiēn
303-1
81-88,139
tài nguyèn chung
hành, Còng ty khòng thuòc
aói tugng phát thài dǎn dén
Quán ly các tác dōng liēn quan dén
303-2
81-88, 139
nguy caô
nhiēm mòi truóc
xà nuóc
và
khòng
phài
quan
trác
Nitrogen oxides (NOX), sulfur oxides
303-3
Nuóc dàu vào
81-88, 139
305-7
khí
thài ty
dōng,
liēn
tuc.
(sox), và các phát thài khí dáng ké khác
Do dó, Vinamilk chua có dǔ
303-4
Nuóc thai
62, 139
lièu quan trác ty dàng hǎng
303-5
Nuóc tiēu thy
①
81-88,139
ngày
cho các thòng só này,
dòng
thòi
dày
duoc
coi là
GRI 305 Phāt thái 2016
các
chi
só
phát thài khòng
dáng kè cua Còng ty.
Phát thai khí nhà kính (GHG) tryc tiép
305-1
√
48-53, 139-141
(Pham vi 1)
Phát thài khí nhà kính (GHG) gián tiép
GRI 306 Chát thái 2020
305-2
?
48-53, 139-141
tù nǎng luong (Pham vi 2)
Phát sinh chát thài và các tác dòng
Thòng tin khòng dày dù
306-1
√
56-65, 139
dáng ké liēn quan dén chát thài
Còng ty dang trién khai thu
thàp,
chuân
hóa
và
tiính
Quàn ly các tác dòng dáng ké liēn quan
306-2
√
56-65,139
toán
du liéu phát thai Pham
dén chát thài
Phát thài khí nhà kính (GHG) gián tiép khác
305-3
vi 3. Dy kién trong nǎm tói,
(Pham vi 3)
306-3
Chát thài phát sinh
√
56-65,139
chúng tòi sě còng bó só lièu
Pham vi này
sau
khi hoàn
Chát thài duoc chuyén huóng khòi vièc
306-4
√
56-65,139
tát quá trinh kiém soát chát
thài bò
luong dü lièu.
306-5
Chát thài duoc xú ly
56-65,139
305-4
Thàm dung phát thai khí nhà kính (GHG)
48-53, 139-141
GRI 308 Dānh giā Nhā cung cāp vē Moi truōng 2016
305-5
Giam phát thài khí nhà kính (GHG)
?
48-53, 139-141
Các nhà cung cáp mói dā dugc dánh giá
Thòng tin khòng dày dù
19, 26, 121, BCTN trang 140,
308-1
so bā bàng cách sú dung các tiēu chí vè
Còng ty dang trién khai thu
145
mòi truòng
thàp, chuán hóa và tính toán
305-6
Phát thài chát phá hùy tàng ò-zòn (ODs)
⊗
dü lièu
ODS
phát
sinh tai
Các tác dōng mòi truöng tièu cyc trong
19, 26, 121, BCTN trang 140,
doanh
nghièp.
Du
kién bó
308-2
chuǒi cung úng và các hành dāng dā
145
sung trong nǎm sau.
thyc hiēn

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Muc Iuc GRI 2025
148
Bāo cao PTBV
Phán hōi
Bāo cāo PTBV
Phán hōi
Còng bō tiēu chuán GRI
Còng bō tiēu chuán GRI
2025
(Trang, giái thich)
2025
(Trang, giái thich)
GRI 401 Viec lam 2016
403-9
Ty lē tón thuong khi làm vièc
①
95,143
só luong nhàn viēn thuē mói và ty lè
403-10
Ty lè bènh nghè nghièp
?
95, 143
401-1
97,103
thòi vièc
GRI 404 Giāo duc va Dāo tao 2016
Phúc loi cung cáp cho nhàn viēn toàn thài
401-2
gian khòng dành cho nhàn viēn tam thài
√
97, 107, 108
só gio dào tao trung binh mǒi nǎm cho
404-1
hoǎc bán thòi gian
103, 143
mǒi nhàn vièn
401-3
Nghi thai san
97,108
Các chuong trinh nàng cao ky nǎng cho
404-2
nhàn viēn và chuong trinh hǒ trg chuyèn
96,102-104
GRI 402 Möi quan hē Lao dòng/ Quán ly 2016
tiép
Thài han thòng báo tói thiéu vè nhǔng
Ty lè phàn trǎm nhàn viēn dugc dánh giá
402-1
?
101
thay dói trong hoat dōng
404-3
dinh ky hiēu quà còng viēc và phát trién
©
103
nghè nghièp
GRI 403 An toān vā Surc khóe Nghē nghièp 2018
GRI 405 Su da dang vā Co hòi Binh dang 2016
Hé thóng quán ly an toàn và súc khòe
403-1
95, 100
405-1
Sy da dang cúa cáp quàn ly và nhàn viēn
©
95,98
nghè nghiép
Ty lè luong co ban và thù lao cúa phy nǔ
Nhàn dang mói nguy, dánh giá rùi ro và
405-2
403-2
95,100
95, 98, 105-106
dièu tra sy có
so vói nam giói
403-3
Dich vy súc khòe nghè nghièp
?
95,100
GRI 406 Khòng phan biēt dōi xúr 2016
Sy tham gia cúa ngudi lao dòng, tham ván
Các vy viēc phàn biēt dói xú và các hành
403-4
và truyèn thòng vè an toàn và súc khòe
?
95,100
406-1
©
95
dōng khác phyc dā thyc hiēn
nghè nghièp
Huán luyèn nhàn viēn vè an toàn và súc
GRI 407 Tu do làp hòi/ Quyēn tham gia còng doān vā Thuong luong tàp thé 2016
403-5
95, 100, 143
khòe nghè nghièp
Các hoat dāng và các nhà cung cáp mà
403-6
Nàng cao súc khòe nguài lao dōng
?
95, 100, 107, 108
à dó quyèn ty do làp hāi/ quyèn tham gia
407-1
√
96, 101
Phòng ngua và giám thiéu tác dōng dén
còng doàn và thuong luong tàp thè có thé
súc khòe và an toàn nghè nghiēp dugc
gǎp rui ro
403-7
?
95, 100, 107, 108
lièn két tryc tiép bai các mói quan hè
GRI 408 Lao dòng Tré em 2016
kinh doanh
Tóng só nhàn còng tham gia hè thóng
Các hoat dāng và nhà cung cáp có rúi ro
403-8
100, 142
408-1
95,98
quán tri an toàn và súc khòe nghè nghiēp
dáng kě vè các vy viēc lao dāng trè em

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
Muc Iuc GRI 2025
149
Bāo cao PTBV
Phán hōi
Bāo cāo PTBV
Phán hōi
Còng bō tiēu chuán GRI
Còng bō tiēu chuán GRI
2025
(Trang, giái thich)
2025
(Trang, giái thich)
GRI 409 Lao dong Cuǒng buc hoǎc Bát buōc 2016
GRI 414 Dānh giā Nhā cung cāp vē mǎt Xa hòi 2016
Các hoat dōng và nhà cung cáp có rúi ro
Các nhà cung cáp mói dā dugc dánh giá so
19, 26, 121, BCTN trang 140,
409-1
dáng ké vè các vy viēc lao dāng cuöng
95,98
414-1
bō bàng cách sú dung các tiēu chí vè mǎt
√
145
búc hoǎc bát buòc
xā hòi
GRI 410 Thòng lè vē An ninh 2016
Các tác dòng xā hāi tiēu cyc trong chuǒi
19, 26, 121, BCTN trang 140,
414-2
√
cung úng và các hành dāng dā thyc hiēn
145
Nhàn viēn an ninh dugc dào tao vè các quy
Khòng có thòng tin liēn quan
410-1
trinh hoǎc chính sách liēn quan dén quyèn
⊗
duac
trinh
bày
trong
báo
GRI 415 Chinh sach Còng 2016
con nguài
cáo này.
Khòng có thòng tin lièn quan
415-1
Dóng góp chính tri
⊗
duoc trinh
bày trong báo
GRI 411 Quyēn cúa Nguōi Bán dia 2016
cáo này.
Khòng có thòng tin liēn quan
Các vy vi pham liēn quan dén quyèn cúa
GRI 416 Suc khóe vā An toān cúa Khach hāng 2016
411-1
⊗
duoc trinh bày t
trong
báo
nguài bán dia
cáo này.
Dánh giá tác dòng vè súc khòe và an toàn
416-1
?
29-45
cúa các loai san phám và dich vy
GRI 413 Còng dōng Dia phuong 2016
Các vy vièc khòng tuàn thú liēn quan dén
Nhung hoat dāng có sy tham gia cúa cōng
416-2
tác dōng súc khòe và an toàn cúa các sán
√
45
413-1
aòng dia phuong, dánh giá tác dāng và
?
111-116, 128-131
phám và dich vy
các chuong trinh phát trién
GRI 417 Tiēp thi va Nhan hièu 2016
Khòng áp dyng dugc
Các yèu càu dói vói thòng tin nhān hiēu,
VNM tuàn thù và khòng có
417-1
√
41,45
sàn phám và dich vy
bát ky vi pham nào theo luàt
bào vè mòi truòng cúa Vièt
Các vy vièc khòng tuàn thú liēn quan dén
Nam nēn tác dōng
tiēu cu'c
417-2
thòng tin và nhān hiēu cúa san phám và
√
45
Nhung hoat dōng có tác dòng tièu cuc
dén cōng
aòng dia phuong
dich vy
413-2
tièm ân và tác dòng tiēu cyc thuc té dáng
⊗
trong
lǐnh vyc mòi truòng là
Các vy vièc khòng tuàn thù liēn quan dén
ké tói cōng dòng dia phuong
khòng dáng kě. vè lǐính vuc
417-3
√
45
truyèn thòng tiép thi
kinh té, VNM tích cuc hō tro,
tao dièu kiēn dè phát trién
GRI 418 Quyēn báo mat thòng tin khach hāng 2016
kinh té dia phuong. Vì vày,
chúng tòi khòng
có thòng
Khiéu nai có cǎn cú vè viēc vi pham Quyèn
tin dè tiét lo.
418-1
bào màt thòng tin khách hàng và mát dü
44-45
liēu khách hàng

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
He thong don vi tryc thuòc
150
Dia chi lièn hè
Cac don vi truc thuoc
NHA MAY SUA NGHÉ AN
TRU SÓ
NHA MAY SUA CÅN THO
Duòng Sao Nam, Phuòng Cüa Lò, Tinh Nghe An
10 Tan Trào, Phuòng Tan My, TP. Hò Chí Minh
Khu Còng nghiep Trà Nóc, Phuòng Thoi An Dòng,
NHA MAY SUA THoNG NHAT
Thành phó Càn Tho
NHA MAY SUA TRUONG THO
Só 12 Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Thù Dúc, Thành phó Hò Chí Minh
Chi nhanh ban hang
Só 32 Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Thù Dúc, Thành phó Hò Chí Minh
NHA MAY SUA DIELAC
CHI NHANH CTCP SUA VÉT NAM
TAI HA NOI
NHA MAY NUOC GIÁI KHAT ViET NAM
Khu Cong nghiep Bien Hòa I, Phuöng Trán Bièn, Tinh Dòng Nai
Tàng 11, Tháp B, Tòa nhà Handi Resco, 521 Kim Ma,
Lô A (A_9_CN và A_2_CN) Duòng NA7, Khu còng nghiep
NHA MAY SUA LAM SON
Phuòng Giang Vo, Thành phó Hà Nöi
My Phuóc 2, Phuòng Bén Cát, Thành phó Hô Chí Minh
Khu Còng nghiep Lě Mòn, Phuòng Quang Phú, Tinh Thanh Hóa
CHI NHANH CTCP SUA VIÉT NAM
TAI DA NANG
NHA MAY SUA DA NÅNG
NHA MAY SUA VIET NAM
Tàng 7, Tòa nhà Buu Dien, 271 Nguyěn Vǎn Linh,
Lö Q, Khu Còng nghiep Hòa Khánh, Phuòng Lièn Chièu,
Phuòng Thanh Khe, Thành phó Dà Nǎng
Thành phó Dà Nǎng
Lo A-4,5,6,7-CN Duöng NA7, Khu còng nghiep My Phuóc 2,
Phuòng Bén Cát, Thành phó Hò Chí Minh
CHI NHANH CTCP SUA VIET NAM
TAI CÅN THO
NHA MAY SUA SAI GOn
NHA MAY SUA BOT VÉT NAM
Só 77-77B Vö Vǎn Tàn, Phuòng Ninh Kièu, Thành phó Càn Tho
Lö 1-18 khu G1, Khu còng nghiep Tan Thoi Hièp, Huong Lo 80,
Só 9 Dai lo Tu Do, Khu Cöng nghiep Vièt Nam-Singapore 1,
Phuòng Tan Thói Hiep, Thành phó Hô Chí Minh
Phuòng Binh Hòa, Thành phó Hò Chí Minh

50 Nǎm Tù Tâm Nhin Dén Dáu An
Chuong 4 - Phy luc
He thong don vi tryc thuòc
151
Cac cong ty con, lièn kēt
NHA MAY SUA TIÉN SON
CONG TY TNHH MTV BO SUA VÉT NAM
trong nuoc
Khu Cong nghiep Tien Son, Xa Dai Dòng, Tinh Bác Ninh
10 Tan Trào, Phuòng Tan My, Thành phó Hò Chí Minh
TónG CONG TY CHÅN NUOIViET NAM
NHA MAY SUA BINH DINH
-CTCP
Cac cong ty con, lièn kēt
nuoc ngoài
87 Hoàng Vǎn Thy, Phuöng Quy Nhon Nam, Tinh Gia Lai
519 Minh Khai, Phuöng Vinh Tuy, Hà Noi
PHONG KHAM DA KHOA AN KHANG
CONG TY Co PHAN DUONG ViET NAM
DRIFTWOOD DAIRY HOLDING CORPORATION
184-186-188 Nguyěn Dinh Chiéu, Phuòng Xuan Hòa, Thành
Thon Thùy Xuong, Xa Suói Hiep, Tinh Khánh Hòa
10724 Giao I Lower Azusa, EI Monte, California 91731-1390, My
phó Hò Chí Minh
CONG TY TNHH MTV BO SUA
LAO-JAGRO DEVELOPMENT
XI NGHIEP KHO VAN HO CHI MINH
THóNG NHÁT THANH HOA
XIENGKHOUANG CO., LTD.
Só 32 Dǎng Vǎn Bi, Phuòng Thù Dúc, Thành phó Hò Chí Minh
Khu phó 1, Xa Yen Phú, Tinh Thanh Hóa
Làng Boungvene, quàn Paek, tinh Xièng Khoang, Lào
XI NGHIÉP KHO VAN HA NOI
ConG TY Co PhÅn CHÉ BiEn DUa A CHAU
ANGKOR DAIRY PRODUCTS CO., LTD.
Km 10 Quóc lo 5, Xa Gia Lâm, Thành phó Hà Noi
Khu còng nghiep Giao Long, Giai doan Il, Xa Giao Long,
Lö P2-096 và P2-097, Dǎc khu kinh té Phnom Penh (PPSEZ),
Tinh Vinh Long
Quóc Iô 4, Sangkat, Phleung Chhes Totes, Khan PoSenChey, Thù
do Phnom Penh, Campuchia
TRUNG TÅM SUA TUOI
CONG TY Co PHÅn APIS
NGUYÉN LIÉU CU CHI
TAUPOMHLIMITED
Lö B14-1, B14-2 Duöng D4, Khu Còng nghièp Dòng Nam,
Só 18A-18B VSIP Il-A, duöng só 27, khu còng nghièp Viet Nam
108 Tuwharetoa, Po Box 740, Taupo 3351, New Zealand
Xa Binh My, Thành phó Hò Chí Minh
- Singapore l-A, Phuöng Vinh Tan, TP. Hò Chí Minh

Cong ty co phan
一
Sura Viet Nam
Mã có phiēu
VNM
Email
vinamilk@vinamilk.com.vn
Tèn tiēng Anh
Vietnam Dairy Joint Stock Company
Website
https://www.vinamilk.com.vn/
Tèn viēt tát
Vinamilk
vón Diēu Lè
20.899.554.450.000
Diēn thoai
(+84.28) 54 155 555
Tru So Chinh
10 Tan Trào, Phuöng Tan My,
Thành phó Hô Chí Minh, Viet Nam
Fax
(+84.28)54 161 226
Giáy Churng Nhàn Dǎng Ky
0300588569
Doanh Nghièp Vā Ma Sō Thuē