BO TAI NGUYEN VA MOI TRUONG CONG HOA xA HOI CHU NGHIA VIET NAM
Doc lap -Tur do - Hanh phúc
Só:95 /GXN-BTNMT
Hà Noi, ngày 16 tháng 11nǎm 2020
GIAY XAC NHAN
HOAN THANH CONG TRiNH BAO VE MOI TRUONG
cúa Du án “Nang cong suat Nhà máy süra Viet Nam tùr 317 trieu lít/nǎm len
800 trieu lít/nǎm"
BO TAI NGUYEN VA MOI TRUONG XAC NHAN
I. THONG TIN CHUNG VE DU AN/CO so:
- Ten chú dur án: Còng ty Co phàn Süa Viet Nam.
- Dia chi vǎn phòng: Só 1o duròng Tan Trào, phuòng Tan Phú, quàn 7, Thành phó Hò
Chí Minh.
-Dia diém thyrc hien dyr án: Chi nhánh Cong ty Cò phàn Süa Viet Nam - Nhà máy Süa
Viet Nam tai Lo A_4,5,6,7_CN, duròng NA7, Khu cong nghiep My Phuóc 2, phuòng
My Phróc, thi xa Bén Cát, tinh Binh Duong.
- Dien thoai: 0274 3559988
Fax: 0274 3559960
- Giáy chúrng nhàn dǎng ky hoat dòng Chi nhánh Còng ty Có phàn Süa Viet Nam -
GU
Nhà máy SüaViet Nam ma só 0300588569-006 do So Ké hoach và Dàu tur tinh Binh
Duong cáp làn dàu ngày 15 tháng 10 nǎm 2010, cáp thay dòi làn thúr 7 ngày 09 tháng 10
nǎm2017.
08
- Giáy chúrng nhàn dǎng ky dàu tur mǎ só 2604128552 do Ban Quan ly các khu còng
nghiep Binh Duong chúng nhan làn dàu ngày 15 tháng 10 nǎm 2010, thay dói làn thúr 7
ngày 19 tháng 11 nǎm 2018.
- Quyét dinh só 357/QD-BTNMT ngày 19 tháng 02 nǎm 2019 cua Bo truóng Bò Tài
nguyen và Mòi truròng vè vièc phè duyèt báo cáo dánh giá tác dòng mòi truòng cúa Du
ánNang còng suát Nhà máy süa VietNam tùr 317 trieu lit/nǎm lèn 800 trieu lit/nǎm"
tai Khu còng nghiep My Phróc, thi xa Bén Cát, tinh Binh Duong.
II. NOI DUNG XAC NHAN:
Xác nhàn hoàn thành còng trinh bao vè mòi truròng cúa Du án Nàng còng suát Nhà
máy süa Viet Nam tù 317 trieu lit/nǎm len 800 trieu lit/nǎm" tai Khu còng nghiep My
Phuóc, thi xa Bén Cát, tinh Binh Duong (chi tiét tai Phy luc kèm theo).
III. TRACH NHIEM CUA CHU DU AN, CO sO:
Tuàn thú nghièm các quy dinh cua pháp luàt vè bao vè mòi trròng; thuròng xuyen vàn
hành và làp nhat ky vàn hành các còng trinh xú ly chát thai, bao vè mòi truòng dǎ néu
tai Muc 1, 2, 3 và 4 Phu luc kèm theo Giáy xác nhan này; thyc hien chuong trinh quan
trác mòi truròng và báo cáo còng tác bao vé mòi truòng dinh ky và dòt xuát theo quy
b

Trang 2/5
dinh cúa pháp luàt.
IV.TO CHUC THUC HIEN:
Chú dur án da hoàn thành còng trinh báo vé mòi trròng cua Du án theo quy dinh cúa
pháp luàt. Giáy xác nhàn này là cǎn cú dě co quan có thǎm quyèn kiěm tra, thanh tra
viec cháp hành pháp luàt vè bao vè mòi trròng trong quá trinh hoat dòng cua Du án;
duroc dièu chinh các còng trinh bao vè mòi trròng theo quy dinh cúa pháp luàt./. h
Noi nhàn:
KT.BO TRUONG
THU TRUONG
- Bò trurong Tràn Hòng Hà(dě báo cáo);
-UBND tinh Binh Duong (dě phói hop chi dao);
MO
-So Tài nguyen và Moi truòng tinh Binh Duong;
-Ban Quan iy các khu còng nghiep Binh Duong;
-VPTN&TKQGQTTHC, BoTN&MT;
-Cong ty Co phàn Süa Viet Nam;
óa
- Luu: VT, TCMT, QLCT, Liem(10).
Tuan Nhan

Trang 3/5
PHU LUC
(Kèm theo Giáy xác nhan só: 95
/GXN-BTNMT ngày 16 tháng 11 nǎm 2020
cua Bo Tài nguyèn và Moi truong)
1. Cong trinh thu gom, xir Iy nuróc thai:
1.1. Cong trinh thu gom, thoát nuóc thai:
Da xày dung hé thóng duòng cóng và hó ga thu gom nuóc thai phát sinh tiùr các khu
nhà, xuóng san xuát vè hé thóng xú ly nuóc thái cua Nhà máy dé xúr ly truóc khi xǎ ra
suói Tre ròi chay ra sòng Thi Tinh.
1.2. Cong trinh xur ly nuóc thǎi dā duoc xày láp:
He thóng xúr ly nuóc thái cua Nhà máy dugc cai tao, nàng còng suát thiét ké tùr
3.000 m³/ngay 1en 4.000 m³/ngay.
- Quy trinh còng nghe: Nuóc thai → Hó gom → Tách rác → Bě can bàng → Bé
UASB → Bé trung gian → Bé Anoxic → Bé MBBR→ Bè láng → Khu trùng→ Ngǎn
trung gian → Bě quan trác → Bé giám sát cua KCN My Phuóc 2 → Dáu nói vào he
thóng thoát nróc mua cúa KCN My Phuóc 2 → Nguòn tiép nhan nuóc thai.
- Ché do vàn hành: Lien tuc.
- Hóa chát sir dung: HNO3, HC1, NaOH, NaOCl, Polyme cation, PAC.
- Thong só quan trác tu dong, lien tuc: Luu luong (dàu vào, dàu ra), Nhiet do, pH,
COD, TSS, Amoni.
- Quy chuán ky thuat moi truòng áp dung: QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuán
ky thuàt quóc gia vè nuóc thai còng nghièp (cot A, Kq = 0,9 và Kf = 1,0).
2. Cong trinh xir Iy khí thai:
2.1. He thóng xur ly khí thǎi lò hoi sir dung nhièn lièu biomass (bao gòm 02 hè
thóng xur ly khí thai rieng biet cho 02 lò hoi có còng suát thiét ké 08 tán hoi/giò/lò):
- Quy trinh cong nghe: Khí thai → Bo thu hòi nhiet → Cyclon chùm → Loc bui túi
→ óng khói chung cúa 02 hé thóng xu ly khí thai.
- Ché do ván hành: Lièn tuc.
2.2. He thóng xü ly khí thǎi lò hoi du phòng (còng suát thiét ké 10 tán hoi/giò, sir
dung nhien lieu là dàu DO):
- Quy trinh cong nghe: Khí thai →→ Ong khói.
- Ché do vàn hành: Du phòng.
3. Cong trinh luu giu chát thai rán cong nghiep thong thuròng:
Da xày dung kho chát thai rán thòng thuòng có tòng dien tich khoang 222 m², dáp
úrng yeu càu tai khoan 1 Dièu 30 Nghi dinh só 38/2015/ND-CP ngay 24 tháng 4 nǎm
2015 cua Chính phù quy dinh yè quán ly chát thai và phé liéu dugc súa dòi, bò sung tai
khoan 13 Dièu 3 Nghi dinh só 40/2019/ND-CP ngay 13 tháng 5 nǎm 2019 cua Chính
phú sira dói, bǒ sung mòt só dièu cúa các nghi dinh quy dinh chi tiét, huóng dǎn thi hành
Luat bao ve moi truòng.
Cx2

Trang 4/5
4. Cong trinh luru giür chát thai nguy hai:
Dǎ xày dung kho chát thái nguy hai có dien tich khoang 20 m², dáp úng yèu càu tai
Thong tur só 36/2015/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 nǎm 2015 cua Bo truóng Bo Tai
nguyèn và Moi truòng vè quán ly chát thai nguy hai.
5. Cong trinh phòng ngira, írng phó su có mòi truròng:
Da xày dung bě úng phó su có có tóng dung tích thiét ké khoàng 990 m³ dé úng
phó su có còng trinh xú ly nuóc thai. Khi xáy ra su có tai hé thóng xúr ly nuóc thai, Nhà
máy sě dùng san xuát, tién hành khác phuc su có, dam bao hè thóng xir ly nuróc thai hoat
dong òn dinh truóc khi tiép tuc san xuát.
6. Cong trinh, bièn pháp bao ve moi truòng khác:
- Bó trí thùng có náp dày dě thu gom chát thai sinh hoat trong Nhà máy, dura vè kho
luru git tam thòi chát thai sinh hoat có dien tích khoang 124 m², dinh ky chuyěn giao cho
don vi có chúc nǎng thu gom, xúr ly theo quy dinh.
- Bùn tù hé thóng xiúr ly nuóc thai duoc ép và luu giü tai kho có dièn tích khoang 42
m², dinh ky chuyèn giao cho don vi có chúrc nǎng thu gom, xú ly theo quy dinh.
- Bo Tài nguyèn và Moi trròng cáp Giáy phép xǎ nuóc thai vào nguòn nuóc só
15/GP-BTNMT ngày 22 tháng 01 nǎm 2020.
- Chi cuc Bao ve mòi truòng tinh Binh Duong cáp sǒ dǎng ky chú nguòn thai chát
thai nguy hai ma só QLCTNH: 74.002390.T ngày 25 tháng 01 nǎm 2016 (làn 3).
- Canh sát Phòng cháy và chüra cháy tinh Binh Duong nghiem thu he thóng PCCC
tai Cong vǎn só 130/SCsPCCC-P2 ngay 16 tháng 05 nǎm 2013.
7. Chrong trinh quan trác moi truòng:
7.1. Quan trác nuóc thai:
7.1.1. Quan trác nróc thai tur dong, lien tuc:
- Vi trí giám sát: tai muong quan trác, sau còng trinh xúr ly nuóc thai cua Nhà máy,
truóc khi xa ra he thóng thoát nuóc mua cua KCN My Phuóc 2.
- Tàn suát giám sát: Lien tyc 24/24 gio.
- Thong só giám sát: Luu luong (dàu vào, dàu ra), Nhiet do, pH, COD, Tss,
Amoni.
- Quy chuan ky thuat möi trròng áp dung: QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuán
ky thuat quóc gia vè nuóc thai cong nghièp (cot A, Kq = 0,9 và Kf= 1,0).
7.1.2. Quan trác nuróc thai dinh ky:
- Vi trí giám sát: sau he thóng xtr ly nuóc thai, truóc khi xá ra he thóng thoát nuóc
cua KCN My Phuóc 2.
- Tàn suát giám sát: 03 tháng/01 1àn.
- Thong só giám sát: BODs; Tóng Nito; Tong Photpho; Tǒng dàu, mo khoáng; Clo
du; Coliform; Dau, mö dong thuc vat.
- Quy chuán ky thuat moi truòng áp dung:
+ QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuán ky thuat quóc gia vè nuóc thai cong

d
Trang 5/5
nghièp (còt A, Kq = 0,9 và Kf= 1,0) dói vói các thòng só: BODs; Tòng Nito; Tòng
Photpho; Tong dàu, mo khoáng; Clo du; Coliform;
+ QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuàn ky thuat quóc gia vè nuróc thai sinh hoat
(còt A, K=1,0) dói vói thong só: Dàu, mo dong thuc vat.
7.2. Quan trác dinh ky khi thǎi lò hoi:
- Vi trí giám sát: tai các óng khói lò hoi.
- Tàn suát giám sát: 03 tháng/01 1àn.
-Thòng só giám sát:
+ Ong khói 02 1ò hoi dót biomass (còng suát thiét ké 08 tán hoi/giò/lò): Luu luong;
Nhiet do; Bui tong;CO;SO2; NOx.
+ Ong khói lò hoi dót dàu DO (cong suát thiét ké 10 tán hoi/giò): Luu luong; Nhiet
do; Bui tong;SO2; NOx; CO.
- Quy chuán ky thuat moi trròng áp dung: QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuán
ky thuàt quóc gia vè khí thai còng nghiép dói vói bui và các chát vò co (còt B, Kp = 0,9
và Kv = 1,0).
7.3. Quan trác chát thai sinh hoat, chát thai rán cóng nghièp thong thwòng, chát
thǎi nguy hai:
Thuc hièn quan trác mòi truòng theo báo cáo dánh giá tác dōng mòi truòng dā
duroc Bo trrong Bo Tài nguyèn và Moi truòng phe duyet tai Quyét dinh só 357/QD-
BTNMT ngày 19 tháng 02 nǎm 2019.
8. Các yèu càu vè bao vè moi truròng khác:
- He thóng quan trác nróc thai ty dòng, lién tuc (có camera theo doi) phai duoc
truyèn dǎn òn dinh dü lieu quan trác vè So Tài nguyèn và Moi truòng tinh Binh Duong;
dáp úrng yèu càu vè kiém dinh, hièu chuàn theo quy dinh cǔa pháp luàt vè khoa hoc và
còng nghè, tièu chuán, do luòng và chát luong; dáp úrng yèu càu ky thuàt quy dinh tai
Thòng tu só 24/2017/TT-BTNMT ngày 01 tháng 9 nǎm 2017 cua Bô trurong Bô Tài
nguyen và Moi truròng quy dinh ky thuàt quan trǎc mòi trròng.
- Van hành thròng xuyèn, dúng quy trinh dói vói các còng trinh bao vè mòi trròng
nèu trong Giáy xác nhàn này; thu gom, xú ly nuóc thai dáp úng quy chuán ky thuàt vě
mòi truòng truóc khi xǎ ra nguòn tiép nhàn; xúr ly khí thai lò hoi dáp úng quy chuàn ky
thuàt vè mòi truròng truróc khi xá ra mòi truròng khòng khí; quan ly chát thai theo dúng
các quy dinh cúa pháp luàt.
- Thyc hièn dày dǔ các bién pháp phòng ngùra sur có mòi truròng, úng phó sur có
noi
trròng theo quy dinh tai Dièu 108 và 109 Luat Bao vè moi truròng nǎm 2014.
-Trong quá trinh hoat dong, néu có su thay dòi lien quan dén các còng trinh bao vè
mòi truròng néu trong Giáy xác nhàn này, Chù du án phai báo cáo bàng vǎn ban vè Bò
Tài nguyen và Moi truòng theo quy dinh; làp hò so dè nghi kiěm tra, xác nhàn gui Bo
Tài nguyen và Moi trròng dě duoc dièu chinh Giáy xác nhan theo quy dinh pháp luat./.
x

nOy